    本书下载于手机TXT小说下载网，如需更多好书，请访问www.sjtxt.com千门大传系列小说观看顺序是：《千门之门》--《千门之花》--《千门之雄》-- 《千门之威》-- 《千门之心》--《千门之圣》(2008年12月20日发布)
    （番外篇:《千门公子》可以理解成一个独立的一部,不分顺序观看,但是却是最早发布的千门系列）
    
    第一章  示警
    
    齐小山觉得自己就像是被人追猎的狼，虽然早已精疲力竭，却还是得拼命地奔逃。这一路上他像狐狸一样设下了七八处迷魂阵，但追踪他的都是些顶尖的猎人，他们轻易就识破了齐小山的伎俩，逐渐逼近，离他不足半里之遥，这已经是一个无法逃脱的距离。
    快了快了！齐小山不断在心中鼓励自己，目的地已然在望。
    前方就是那幢三层高的望月楼，齐小山知道，每个月的这天下午，那人都会来望月楼三楼的牡丹阁接见那些苦候多时的顾客，只要能见到他，让他把那个警示带给公子襄，就算被身后这些追击者击杀当场，也可死而无憾！
    望月楼渐渐近在眼前，齐小山甚至能看到三楼牡丹阁那洞开的窗户里影影绰绰的人影。他暗松了口气：禹神保佑，我总算可以把那警示带到！
    突然，望月楼前方十字街口那端闪出了一个怀抱长剑的佝偻人影，像影子一样贴在墙根。远远地，他散发出的强烈死亡气息就给人以无形的压力。齐小山顿感浑身冰凉，虽然只是初次见到此人，但齐小山立刻就猜到，只有杀人无算的影杀堂绝顶“影杀”才会散发出这种死神一般的阴冷气息！那人好整以暇，戏谑地盯着急奔而来的齐小山，他刚好拦在了通往望月楼的路口。
    齐小山脚步急止，他急切地环顾四周，企盼能找到其他通往望月楼的道路，但他失败了，要接近望月楼必须冲过那个杀手的拦截。不仅如此，跟踪而来的追击者离他已不过数十丈之遥，现在连逃命的机会都没有了。
    十字街口另外两侧也有人慢慢逼过来，他们的神态举止无可掩饰地暴露了他们那极高的专业素质。若不是顾忌这儿是闹市区，恐怕他们早已经动手。齐小山不甘心地望着不远处那扇窗口，离那儿已不足二十丈，这二十丈却成了不可逾越的天堑！禹神啊！快赐我力量！他在心中焦急地祈祷！
    像是回应了他的祈祷，一旁一扇乌沉沉的大门突然打开，一个形貌猥琐的老头被人从门里扔了出来，里面一个地痞模样的汉子拍拍手上那莫须有的尘垢，骂道：“妈的，输光了还要赌，你当咱们‘富贵坊’是哪里啊？”
    门里除了地痞的咒骂，还隐约传来吆五喝六的嘈杂人声，显然是一间半公开的地下赌坊。齐小山想也没想就拐了进去，那地痞刚伸手要拦，齐小山递过去的一块碎银立刻让他收回了手。
    “客官请！”地痞殷勤地向里示意，看在银子的份儿上，他装着没看见齐小山浑身的血污，只在心中寻思：伤得这般重还要来赌，看来又是个赌鬼！
    赌坊中人头攒动，齐小山挑了个赌客成堆的桌硬挤进去，立刻引来两边赌客的不满，不过一看齐小山满身的血污和怀中的短刀，几个赌客赶紧把脏话咽了回去，还自觉往两旁挤了挤，给齐小山留出一个相对宽松的位置。
    “发牌！”齐小山把身上所有银子往桌上一拍，足有二十余两，令这小小赌坊中没见过世面的赌客们一阵骚动。只有庄家不动声色，依然手脚麻利地砌牌发牌。这桌是推牌九，片刻间两张黑黢黢的骨牌就推到齐小山面前，他把牌扣入掌中，眼光却扫向两侧。只见两个杀手也已经跟踪进来，若无其事地混在众多赌客中盯着自己。齐小山不怕他们突施暗算，他很清楚除非是万不得已，这些杀手不会在人群稠密处动手，他们总是很小心，不想让人认出来，成为六扇门通缉的逃犯。
    “杀！”齐小山一声大吼把所有人都吓了一跳，只见他“啪”地一声把骨牌拍在桌上，顺手夺过身旁一位赌客手中的茶杯，咕噜噜喝了一大口后又塞还给他。那赌客惊讶地发现，自己那满满一杯茶已经变成了半杯血水。
    “我赢了！”齐小山等庄家一开牌，伸手就要去拿桌上的银子，却被庄家一把扣住了手腕。“慢着！这牌有问题！”庄家盯着齐小山面前那两张牌，对身旁的助手一摆头，“亮堂子！”
    这是赌场术语，就是亮出所有的牌，以查是否被人偷换。助手熟练地掀起所有的骨牌，众人顿时一目了然。齐小山的牌明显多出来两张，仔细点甚至能发觉那两张牌的成色与其他牌有明显的区别。
    “老大，逮着个换牌的老千！”庄家兴奋地冲赌坊内进一声高喊。里屋立刻传出一个粗豪的嗓音：“照老规矩，左手出千剁左手，右手出千剁右手，双手出千就两只手都剁了！”几个赌坊的打手立刻围了过来，有两个还掏出专门剁人手脚的斧头把玩着。众赌客赶紧往两边闪开，把齐小山一人留在中央。
    “小子，出千也想点高招啊，居然用换牌这等拙劣的伎俩，”一个把玩着斧头的大汉用猫戏老鼠的眼神打量着齐小山，“别怪哥哥我心狠，出千最少要剁一只手，这是天底下所有赌坊的铁规，咱不能坏了规矩不是？”
    说着他就来抓齐小山的手，不想齐小山突然掀翻了赌桌，一把推开他就往门外跑去。周围那些打手已经小心提防了，可还是让齐小山一口气冲出人丛跑到门外，一路撞倒了七、八个赌客。众人呐喊着追了出去，场面一时混乱不堪。跟踪齐小山进赌坊那两个杀手犹豫了一下，最终还是没在这人多的地方贸然动手。
    齐小山冲出赌坊后立刻向望月楼拔足飞奔，十几个赌坊的打手号叫着追在他身后，立刻吸引了街头所有人的目光。
    前方堵在通往望月楼路口的那个杀手立刻手扶剑柄做好了出手的准备。很明显，只要齐小山敢冲向望月楼，他就会毫不犹豫地出手，哪怕在闹市杀人也顾不得了。谁知齐小山跑到离他数丈远时突然折向左边那条街口，但那条街口也有人守候，齐小山跑到那路口，立刻又再折向左边，不过后面那条路也有追击者迎上来，他只得再往左边拐。片刻工夫齐小山已在十字街口跑了一大圈，却依然没找到逃脱包围的办法，他像落入陷阱的狼一样，在十字街口不停地来回奔跑。
    十几个打手追在齐小山身后跟着跑了两圈后，有几个聪明的便改变策略绕到他前面去堵截，却被齐小山拼命挥舞的短刀逼开。不过这也延缓了齐小山奔逃的速度，后面追击的斧头匕首终于招呼到齐小山后背上，鲜血喷涌而出，齐小山却不管不顾，依然拼尽全力在十字街口来回奔跑。
    “妈的，这小子该不是被吓傻了吧？”追击的打手们陆续停了下来，奇怪地望着依然在来回奔跑的齐小山。只见他从东折向南，再由南折向西，由西折向北，最后又由北折向东，来来回回沿着固定的路线在十字街口拼命地奔跑，鲜血因激烈的奔跑不断从他身上的伤口喷涌而出，洒在他奔行的路线上，留下一路斑驳醒目的血痕。
    打手们不再阻拦追击，只看他流出的那一路鲜血，任谁都知道他已经坚持不了多久。众人抱着胳膊好奇地看着齐小山，寻思这小子要到什么时候才能不像落入陷阱的野兽那样徒劳地来回瞎跑。
    力量在随着鲜血飞逝，齐小山感觉双脚就像踏在棉花上一样虚飘，神志也渐渐迷糊。他最后看了一眼远处望月楼三楼牡丹阁那扇窗户，隐约可见有人在窗口张望。齐小山不禁在心中大叫：你可一定要把这信息带给公子襄啊！公子，你可一定要读懂这信息啊！
    不知跑了多少圈，齐小山终于无力地摔倒在地，几个打手缓缓围上去查看，一个打手小心翼翼地探了探齐小山的鼻息，立刻惊讶地缩回手：“死了！”
    话音刚落，就见一个面色阴沉的家伙挤入人丛，众人只觉眼前有道寒光闪过，齐小山的脖子上立刻现出了一道小小的刀口，刚好破开颈项边那条大血管，但意外的是，刀口中几乎没有鲜血喷出，想来鲜血早已经流尽。众人抬头要寻找出剑之人，却见那人转瞬间已经走出老远，自始至终没一个人看清他的模样，只看到他那佝偻瘦削的背影，像一只在秋风中踽踽独行的老狗。
    “死了！”一个打手不甘心地摸摸齐小山的脉搏，立刻吓得一缩手，“这下麻烦了，官府非找咱们麻烦不可。”“有啥麻烦？不过是个外乡人，弄去埋了就是，只要没人报官，官府才懒得管这等闲事呢。”
    就在“富贵坊”的打手们商量着如何处理齐小山尸体的时候，望月楼三楼的牡丹阁内，一个面色沧桑的老者正遥遥望着十字街头这一幕，随意地问了句：“下面是怎么回事？”
    一直在牡丹阁中亲自侍候的望月楼熊掌柜赶紧吩咐一个伙计下去打听，这老者是望月楼最尊贵的客人，随便一句话都被熊掌柜当成圣旨来执行。
    不一会儿，下去打探的伙计就气喘吁吁地跑回来，垂手对老者汇报道：“是在‘富贵坊’出千的外乡人，赌钱时换牌出千，被人逮了个正着。成老大本想剁他一只手就算了，谁知道他被吓傻了，在十字街口没命地来回跑，弄得身上伤口迸裂，血流而尽死了，成老大已让人把他弄去葬了。”
    “唉，真是丢人！”老者小声嘟囔了一句，最后看了一眼那个不知名的老千在十字街口留下的一路殷红的血迹，从这窗口看去，那血迹四四方方像个大大的“口”字，正好在十字街口的中央，远远望去有一种触目惊心的感觉。老者遗憾地摇摇头，在心中暗自叹息，一旁的熊掌柜赔笑道：“还从来没见过这么笨的家伙，其实那应该算是笨死的。”
    “客人来了没有？”老者无暇理会这等闲事，收回目光缓缓坐回主位。
    熊掌柜赶紧赔笑说：“客人们已经等候多时，就等您老的吩咐。”
    “让他们递上来吧，今日已有些晚了。”
    熊掌柜赶紧退了下去，匆匆来到二楼一个隐秘的房间，亲自引着一个客人来到三楼的牡丹阁，那客人在熊掌柜示意下，一言不发，把一个信封搁到老者面前的书案上，然后拱拱手退了下去。
    等他离开没多久，又一个客人被熊掌柜领进牡丹阁，来人也像先前那人一样，一言不发地留下一个鼓鼓囊囊的信封就走。不一会儿工夫老者就接待了四五个客人，都是一言不发留下个口袋或信封就走。看看再没客人了，老者这才把那些信封和口袋用一个大袋子收起来，刚准备要离开，熊掌柜却不好意思地搓着手赔笑说：“还有一位客人，不过她的敬献有点儿特别，我不敢自作主张，还要您老拿主意才是。”
    “特别？”老者有点儿意外，但更多的是怀疑，“让她来吧，我倒想看看，还有什么东西可以称得上‘特别’？”
    熊掌柜这次没有亲自去引领，而是冲楼下拍了拍手。不一会儿，一个素白的身影渐渐从楼梯口升起来，在熊掌柜示意下缓步来到牡丹阁内，冲老者盈盈拜倒。
    虽然早已过了为女色心跳加速的年纪，老者还是眼光一亮，不由自主地深吸了口气。只见跪在面前的是一个只可能出现在梦中的女子，看模样虽只有十七八岁年纪，却给人一种惊艳的感觉。尤其那身素白的孝服，直让人怀疑是狐精艳鬼，或者落难的女仙。
    “小女尹孤芳，拜见公子襄特使。”她是第一个对老者开口说话的客人。
    “你知道我家公子？”老者没有怪她坏了规矩，反而饶有兴致地问道。那女子抬起头来，没有直接回答老者的问题，却轻轻念起了那首江湖上广为流传的诗句：“千门有公子，奇巧玲珑心；翻手为云霭，覆手定乾坤；闲来倚碧黛，起而令千军；啸傲风云上，纵横天地间。”
    “你既知我家公子，就该知道他的规矩。”
    “我知道，”那女子直视着老者的眼睛，“我有比钱财更宝贵的东西！”
    不知从何时开始，公子襄就喜欢上了登山。别人登山是为享受沿途那绚丽的风光和艰难险阻的乐趣，公子襄却只沉溺于登顶后一小天下的心旷神怡。在黄昏时分登上屋后那座手机小山，欣赏西天那艳丽的红霞渐渐变成蒙模糊的墨雾，成了公子襄每日的习惯。俯瞰山脚下那些玩偶般的房舍，蝼蚁般的人流，让人不由觉出天地之恢宏，人之渺小。遥望着山脚小镇中那些忙忙碌碌的同类，公子襄不禁感到悲哀，人的一生难道就只为三餐一睡忙碌？在忙碌中走向坟墓？
    当晚霞最后一丝余晖也彻底隐去后，公子襄这才翻过身来，以手枕头仰躺在山顶，浩瀚无垠的夜空中，月色苍茫，繁星似锦。公子襄心情出奇的宁静，只有遥望深邃不可测度的天幕，他的心中才有这种赤子般的宁静，思绪也才不染任何尘埃。
    远处传来“吧嗒吧嗒”的脚步声，像是某种四脚动物在山林中奔驰，公子襄慢慢坐直身子，转望声音传来的方向淡淡问道：“阿布，是你吗？”
    月色蒙的山道上，渐渐现出一匹硕大无朋的獒犬，乌黑的皮毛上尽是凌乱斑驳的旧疤痕，一道道令人触目惊心，令它看起来更见威猛。见到主人它不像别的狗那样围着主人摇尾乞怜，而是高傲地昂着头，在一丈外静静站定，用微微泛光的眼眸默默与公子襄对视。那神态突然让公子襄觉着它有些像自己，自傲、孤独、不屑与他人为伍，甚至连它那身触目惊心的伤疤也有几分像自己，大概当初收留这条奄奄一息的野狗，就是觉出它与自己有几分相似吧？公子襄这样想道。
    “是筱伯回来了？”公子襄懒懒问。阿布不可能回答主人的问题，只是吝啬地摇了一下尾巴，那神态似乎对主人摇摇尾巴都是一种难得的慷慨。公子襄见状笑了起来：“阿布，你就不能多一点表示？好歹我每天都管你吃喝，可没亏待过你。”说着公子襄站起来，遥望山腰喃喃道：“咱们回去吧，希望筱伯这次能给我带回点儿值得期待的东西。”
    半山腰有一幢朴素而精致的小竹楼，外观正如公子襄衣着一般，简约而不失温雅，于平平常常中隐隐透出一种大家气象。公子襄回到竹楼后，立刻躺进竹制的逍遥椅中，似乎多站一会儿都是一种受罪。竹楼中，那个风尘仆仆的老者早已等在那里。
    “公子，这次我给你带回了些好东西，请过目。”面容慈祥的筱伯说着把褡裢中的信封一件件拿出来摆在桌上，然后一一打开信封，从内抽出一叠叠银票摆在桌上，看那些银票的花纹式样，都是全国最大的通宝钱庄五百两以上的大额银票，一张就够寻常人家几年的开销，公子襄却连眼帘都没有多眨一下，甚至没有正眼看那些银票一眼，只是意态萧索地揉着自己的太阳穴。筱伯对公子襄的反应早已习以为常，也不在意，又从褡裢中拿出一个样式古朴的盒子笑道：“金陵苏家这次倒是下了工夫，除了银子，还弄来了失落多年的九龙杯，公子要不要看看？”
    公子襄接过盒子，只见盒内是一只小巧的金爵，筱伯立刻在爵中倒满清水，只见金爵内壁镂空刻有九条栩栩如生的小金龙，随着清水的荡漾，小金龙便如活过来一般在杯中游动，公子襄见状哑然一笑：“不过是件奇巧的玩意儿罢了，也没什么稀奇。”
    筱伯见公子襄没看在眼里，忙把那些信封中的帖子一一拿出来递给他，见他信手翻看着，脸上渐渐有不耐烦的神色，筱伯便笑笑说：“还有一样东西，不过老仆却没法拿出来。”
    公子襄眉梢一挑：“是什么？”筱伯脸上的神情有点儿古怪，犹犹豫豫地道：“是……是一位姑娘的处子之身。”
    公子襄怔了一下，突然失笑道：“筱伯你糊涂了？什么样的女子我没见过？”筱伯忙道：“我也是这么说，可那位姑娘不知得了谁的指点，打听到老仆的行踪，苦苦哀求老仆多时，老仆被她缠不过，一时心软，只好勉强答应把她的帖子给公子带来。她还有一幅肖像画也托老仆带来给公子过目。怕公子怪罪，老仆也不敢拿出来，公子若无意，老仆这就回了她。”
    公子襄没有回答，只静静地靠在椅背上闭目养神。筱伯以为他已睡着，不由小声嘀咕了一句：“老奴还是回了她吧。唉，只可惜一个孤苦伶仃的弱女子，遭逢如此大难，还带着个六岁的弟弟，以后的日子可怎么过呀。”
    “筱伯你又在嘀咕啥？天下可怜人无数，咱们帮得过来吗？”公子襄闭着眼叹了口气，最后还是睁开眼道，“把她的帖子拿来我看看吧。”
    筱伯脸上闪过一丝喜色，忙从怀中取出一封信和一个小卷轴递了过去，小声解释道：“这是她自画的一幅肖像和她的帖子，公子请过目。”
    公子襄接过信封和卷轴，看也不看便把那幅画着那女子肖像的卷轴凑到烛火上。望着卷轴无声地在公子襄手中燃尽，筱伯奇怪道：“公子既然对她有兴趣，何不先看看她的模样？若是没兴趣，又何必要看她的帖子？”
    公子襄眼中闪过一丝隐痛，默然半晌方喃喃道：“你以为我今生还会看上别的女人吗？”筱伯悄悄叹了口气，黯然摇摇头：“公子还是忘不掉她？”
    公子襄苦涩一笑，跟着一甩头，一扫满面颓唐，朗声道：“这女子既然敢画像自荐，想来对自己的容貌有十分的自信，不看也罢。只要她的事有足够的挑战性，我倒也不妨帮她一回。”
    筱伯疑惑地挠挠头，问道：“以前也有人以美色献公子，公子从未放在眼里，这女子模样公子还未见过，何以便接下她的帖子呢？”
    “这不同，”公子襄浅浅一笑，“以前那些俗客都是用别人的女儿献我，如今这女子是自献其身，自然不同，显然她更需要帮助。”说着公子襄撕开手中信封，展信草草看了一遍，白皙温雅的脸上渐渐布上了一层严霜，连连冷笑道：“有趣有趣，想不到这事还如此有趣。”
    他最后看了看落款，轻轻念道：“尹孤芳，这名字有性格，我喜欢。”说着公子襄抬起头来，对筱伯点点头，“告诉她，这帖子我接了！”
    “好的！”筱伯高兴地搓搓手，跟着又笑道，“说到有趣，我这次还真碰上了件有趣事。”
    见公子襄盯着自己，筱伯忙道：“我在望月楼见那些顾客时，一个在赌场出千的笨蛋让人撵得在十字街口来回跑，大概是给吓傻了，居然不知道往远处逃，生生累死在十字街口。”
    见公子襄眼里露出探询的神情，筱伯忙把看到的情形仔细讲述了一遍，最后摇着头叹道：“真是有些奇怪，那家伙在十字街头来回奔跑不说，还沿着一条固定线路，一路上洒下的血多得吓人，就像一个大大的‘口’字。”
    “口？”公子襄皱起眉头，筱伯忙解释道：“是啊，还正好在十字街口中央，不偏不倚。”公子襄神情渐渐凝重起来，默然片刻后突然轻叹：“筱伯，你一定要查查这个人的来历，咱们差点儿错过了别人用性命带来的警示。”
    “警示？”筱伯一脸疑惑。公子襄点点头，在茶杯中蘸了一点儿茶水，然后在桌上比划着说：“你说他一路洒下的血迹像个大大的‘口’字，还刚好在十字长街中央，是这样吗？”
    “没错！”筱伯望着那个“口”字，依然一脸疑惑。公子襄蘸着茶水把“口”字的四条边一一延长，“口”字就变成了一个“井”，他点着那个字叹道：“十字街头中央的‘口’不就是个‘井’？而他又像困兽般在这‘井’中来回奔跑，你说他是要告诉我们什么？”
    “陷阱？他是说自己落入了陷阱？”筱伯恍然大悟，跟着又连连摇头，“不对不对，你怎么肯定他是要向咱们传递信息，而不是向旁人？这一切也许根本就没任何意义，只不过是种巧合也说不定。”
    “我能活到现在，就是从来不相信什么巧合。”公子襄正色道，见筱伯露出深以为然的表情，他才接着解释说，“首先，只有你定期要到望月楼三楼的牡丹阁见顾客，这在江湖上已经不是秘密，他留下的血迹也只有从上方俯瞰才能让人联想到那是个‘口’字；其次，他是先在赌坊中故意用低劣手段出千，让人揭穿遭到追砍，把事情闹大以吸引你的注意，同时也表明他自己的身份；最后，也是最重要的一点，他不是说自己是落入陷阱的困兽，而是警告咱们小心陷阱，不然无法解释他为何会失血过多死在当场。他一定是被人所阻，无法把警告亲自带给你，他是用自己的性命来向咱们示警啊！”
    说着公子襄抹去桌上那个“井”字的四条出头的边，“你看，这个鲜血写成的‘口’字若不把它当成一个字来看，像不像一口井？”
    “没错！”筱伯恍然大悟，“难怪他的举动如此古怪。可惜，他没有告诉咱们谁在给咱们设陷阱，又在哪里给咱们设陷阱！”
    公子襄拿起桌上那几张帖子若有所思地自语：“这陷阱一定就在这些帖子中间。”说着他把每张帖子都细细地翻看了一遍，然后把帖子递给筱伯，“我想，这个陷阱一点不难猜。”
    筱伯接过帖子也细细看了一遍，终于恍然大悟：“没错，几乎所有的帖子都指向同一个地点――金陵！”
    
    第二章  请客
    
    第二章  请客 九月的金陵城依旧像个巨大的蒸笼，潮湿闷热得令人意乱心烦，四下里除了喧嚣单调的蝉鸣，几乎听不到别的声音。正值烈日当空，除了蝉虫，所有活物都自然而然地躲到树阴里避暑，这样的天气本不是请客的好时候，但沈北雄却偏偏在这个时候请客。
    沈北雄喜欢请客，尤其是请那些即将成为自己口中猎物的客人。在他眼里，宴席也是杀戮场，杯来盏往的酒桌也是江湖，甚至比刀光剑影的江湖更让人迷恋，更让人动心，更让人心甘情愿为之付出一生。
    “主上，客人们都到齐了，候在门外呢，是不是请他们入席？”
    听到外面随从的禀报，沈北雄凝定幽寒的眼眸中终于闪出一丝笑意。这完全在他意料之中，想三个月前，自己作为初到金陵的外乡人，即便腰缠万贯，在奢华自大惯了的金陵商贾眼中也没人真正看得起自己，不过在三个月后的今天，就算天上落着刀子地上燃着烈火，接到自己请帖的这些商贾也必定会来，他们不敢不来！
    “不忙，让他们等会儿。”沈北雄淡淡吩咐道，待随从退下后，他这才从冰盘环绕的太师椅上站起来，好整以暇地来到窗边，透过竹编窗帘的缝隙瞅瞅外面，从这座金陵最富丽堂皇的天外天酒楼的三楼窗口望去，刚好可以看到酒楼的大门。只见门外不知什么时候已聚集了数十个衣着华丽的商贾，众人全然不顾天气的炎热，正在交头接耳小声议论着什么，远远可见众人脸上都隐隐有一层忧色。沈北雄见状微微一笑，一伸手，立刻有丫环递过一杯冰镇酸梅汤，他接过来一边细细品着，一边面带微笑欣赏着楼下这一幕。诚心请客却不让客人进门，沈北雄大概算是第一人。
    直到一杯酸梅汤饮完后，他才对门外淡淡吩咐道：“让他们进来吧。”
    酒店的大门终于打开，众人不及客气就连忙冲进稍微凉爽点儿的酒楼。估摸着众人俱在二楼落座后，沈北雄这才施施然从三楼下去，一进二楼的酒宴大厅，他便面带微笑团团一拱手：“让诸位老板久等，北雄甚感惭愧。”
    众人纷纷站起来还礼，同时细细打量来人，虽然“沈北雄”三个字在金陵如今已是炙手可热，可大家还是第一次认真地打量这位短短三个月就征服了金陵商界的传奇人物。只见他面色紫黑，五官轮廓异常突出清晰，颔下有稀疏短髯，虽年过四旬，却有一双比年轻人还清亮幽寒的眼眸。那高大健硕的身材，全然没有寻常商贾的富态和臃肿，完全不像是一个商人。众人正打量间，却见沈北雄皱起眉头，突然回头呵斥随从：“如此炎热的天气，宴席间岂能没有冰盘？快着人送上来！”
    随从立刻诺诺而去，不多时便有身披轻纱的少女鱼贯而入，人人手捧冰盘围着大厅摆了一大圈。众人顿感凉爽异常，同时心中又是一阵惊异。大富大贵之家窖藏有冰块不稀奇，沈北雄不过是来金陵仅三月的外来客，却一下子拿出这么多冰块，在这等小事情上都不马虎，显然是有备而来。
    “诸位老板，天气炎热，本不该在这等时候要大家前来赴宴，不过幸好在下还有冰镇的吐鲁番葡萄美酒和几味清淡小菜，倒也可以聊以赔罪。”沈北雄说着拍拍手，立刻有衣着清凉的美貌侍女捧着酒菜鱼贯而入，悄无声息地在桌上铺陈开来。见到那些酒菜众人又是一阵惊叹，这些见惯大场面的巨商富贾，只需闻闻酒味就知道那是窖藏了六十年以上的吐鲁番葡萄酒，这样的酒有一小坛已是稀奇，对方却一下子拿出了两大桶，只看那半人多高、合抱粗细的木桶模样，一桶酒就该在百斤上下。再看那几味小菜，都是些叫不上名字的花花草草，或拌或炒或做汤羹，全都鲜嫩得像刚摘下来的一般。有人忍不住悄声询问身后侍立的婢女，才知道那是用天山雪莲、长白蕨菜、大理优昙花、辽西茴茴草等做成的。众人这下更加吃惊，这些东西单独一样倒也不稀奇，但放在一起做成宴席就很罕见了。尤其像大理优昙花、天山雪莲之类，花期既短又极难保鲜，离开故土则又无法成活，所以即便见过大世面的这些金陵商贾，也从未见过它们新鲜时的模样。有人心存疑惑，便虚心请教主人：“沈老板，不知这些花草是如何保鲜的呢？”
    沈北雄笑着摊开手：“我也不知，这等小事我从来都是交给下人去做，我只告诉他们我的需要，他们自然会为我实现。”说着他转向身后的婢女，“去把白总管叫来，让他给大家介绍一下这些花草如何保鲜，也让诸位老板可以依法炮制，随时可以享用这些清淡野味。”
    不多时白总管来到厅中，却是一个精瘦干练的老者。他给沈北雄见礼后才向众人解释道：“天山雪莲是采即将开放的花蕾，连根挖出植于特制的冰车之中，一路快马加鞭，赶在冰车中的寒冰完全融化前送到目的地，藏于冰窖之内，要用时再以阳光照射，使花蕾开放后便可采用了。其他几种花草也大抵是用这等办法。”
    众人啧啧称奇，这办法说来简单，但耗费的人力物力财力，恐怕只有皇家才能做到。众人对沈北雄有着皇室背景的传言又信了几分，忧虑也就更重了几分。沈北雄见众人面色怔忡，微微一笑，似乎很为自己震慑对手的手段得意。而选在正午宴请这些素不相识的商贾，就是要试试自己在他们心目中的地位。如今沈北雄已清楚自己的分量，下面的事情就容易多了。谈笑间他若无其事地举杯招呼众人享用酒菜。众人心中有事，对着满桌难得一见的佳肴也是食不知味，酒过三巡，沈北雄这才开口问大家：“诸位老板，今日冒昧请诸位前来，就是想听听大家对在下三个月前的提议有何答复？”
    大厅中立时变得鸦雀无声，即便有冰盘环绕，众人依然汗下如雨。三个月前，众人也接到过这样一份请帖，地点也是在这天外天酒楼。不过当时大家从未听说过沈北雄这个北佬，自然也就不怎么放在心上，礼貌性出席宴席者不到今日的三分之一，那还是看在酒楼的幕后老板、金陵知府田得应的面子上。不想那晚赴宴者俱被宴席的奢华、主人的豪阔征服，更为他那吞天食地的气概震慑，对他在席间提出的狂妄要求，出席者竟只有两人当面拒绝，剩下的都只推脱说要回去好好考虑一下。沈北雄当时也不要众人急着表态，只说三个月后再宴请大家，听大家的答复，于是才有了今日这宴席。
    “诸位都是金陵商界的头面人物，”寂静中，只听沈北雄淡淡道，“沈某这次南来，正是想进军江南商界，想在这富甲天下的金陵城打出一片天地。要在金陵站住脚，当然首先就要置业，总得先买下几家铺子作为根基。我查看了整个金陵的商号后，发觉自己中意的铺子大多在诸位手中，因此想请诸位给个面子卖给在下，希望大家不要让沈某失望才是。至于价钱方面，当然不会让你们吃亏。”
    三个月前，出席酒宴的富商们听到这要求时都有些好笑，要知道沈北雄想买的可不是“几间铺子”，而是数十间大商铺，还全都在金陵城人气最旺的繁华街口，有些还是生意兴隆的百年老店。这些商号的老板大多是金陵商界的头面人物，个个财力雄厚，不说大家都不缺钱，就是缺钱，凭着自家店铺的字号，也能在任何钱庄筹到银子周转。所以当时大家看在田大人的面子上没有当面拒绝，只搪塞说要回去考虑考虑。只有荣宝斋的张老板和金玉典当行的陈老板当场表示决不会出卖祖产，结果就在这三个月内，两间殷实的大商号就垮了。直到那时大家才意识到，沈北雄不是在开玩笑，他不仅有那个实力，更有那个手段！江湖上甚至传言，沈北雄已悄悄吞下了“百业堂”十多家赌坊，他这条过江龙已然压倒了江南第一大帮会“百业堂”这条地头蛇。
    金陵为江南最繁华的城市，也是整个江南的商业中心。而全天下又以江南最富庶、最繁华，像古玩珠宝、棉麻绸缎等货物的买卖量俱是天下第一。因此对商人来说，可称得上得金陵者得江南，得江南者得天下。
    因此几乎每个金陵商贾都家道殷实，一家老字号的珠宝行和典当行要在短时间内垮掉，除非是遇到天灾、战乱或劫匪，而且定会闹得满城风雨，但荣宝斋和金玉典当行偏偏不声不响就垮掉，整个过程没听说有什么盗匪卷入，也没听说与沈北雄有什么关系，不过金陵商界都猜测是他干的，这种雾里看花的感觉更让大家心中生出凛凛惧意。大家现在终于意识到，沈北雄胃口之大，财力之雄，手段之狠已不是常人能测度的了。所以三个月后的今天，一接到沈北雄的请帖，众人不顾酷暑立刻就赶了来，无一遗漏。
    窗外的蝉虫一如既往地喧嚣，厅内却寂静异常，众人都三缄其口，一方面是没人想卖掉自己的产业，另一方面却又不想去做那出头的傻鸟，当面拒绝不知什么来头的沈北雄。
    “你们的铺子我已找人估了一个价，请过目，若觉着还公道的话，在这契约上按个手印就可以成交，你们店里的底货我也可以全部吃下。”沈北雄话音刚落，白总管立刻把一张张契约递到众人手中。众人看看契约上的估价，倒也还算公道。看来沈北雄是下了一番大工夫，今日正式向大伙儿摊牌了。
    有人轻轻咳嗽了一声，小声问：“买下咱们这几十家铺子，再加上所有的底货，那该要多少银子啊？”
    沈北雄转望发问者，呵呵笑道：“你是怀疑我的实力？”说着他拍了拍手，立刻有数十个壮汉抬着一个个红木箱从楼上鱼贯而下，有条不紊地把箱子在厅中整齐地摆上，打开。大厅中立时为黄澄澄的光芒笼罩，刺得人睁不开眼。厅中之人俱是巨商富贾，什么场面没见过？却也很少有人见过如此多的黄金，众人一时目瞪口呆。沈北雄见状淡淡一笑：“这里的黄金约值一百万两银子，大概也够买下你们的铺子和底货了。若还不够，我以这个暂抵。”说着他摘下了左手手指上一枚玉扳指儿，随意地放到桌边。一位须发皆白的老珠宝商远远一见那枚玉扳指儿，浑浊的眼中立时放出异样的光芒，他指着那枚玉扳指儿涩声问：“老朽……能看看吗？”
    沈万雄做了个“请便”的手势，老者立刻来到桌前，小心翼翼地捧起那枚翠绿如新柳的玉扳指儿，然后他的手和颔下三尺白须同时颤动起来，抖着嗓子喃喃道：“是龙纹玉，独一无二的龙纹玉，这……这可是无价之宝啊！”
    他这话引得众人又是一阵骚动，即便是这些富商，也只是听说过传说中的“龙纹玉”，很少有人亲眼一见，如今沈北雄随随便便就拿出一枚，众人不禁围上来一开眼界。只见翠绿幽寒如万古深潭的玉扳指儿中，天然生成有一条爪、角、口、眼俱全的莹白小龙，栩栩如生到每一片鳞片都清晰可辨，直让人疑为是封于这翠玉中的上古精灵。
    龙纹玉扳指儿在众人手中传递了一圈，最后又回到沈北雄手中。众人重新落座后，方才那认出龙纹玉的老者清清嗓子道：“我们不敢怀疑沈老板的实力，沈老板给的价钱也很公道。不过老朽的温玉阁是祖上的基业，不打算变卖，所以你有再多钱也跟老朽无干。老朽只想知道，咱们若不答应你的要求，沈老板会怎样对付我们？”
    沈北雄呵呵一笑，淡淡道：“对沈某来说，商场上只有两种人，一种是合作伙伴，一种是对手。对于对手，沈某向来是斩尽杀绝，不留后路。”说到这沈北雄悠然一笑，“相信总有人愿意与我合作，把铺子商号都卖给沈某，届时咱们就各凭实力，一较高低。”
    众人不由面面相觑，这根本不是商人应该采取的手段，沈北雄也实在不像一个正经商人，偏偏这样的人对老老实实做生意的商人来说最为可怕。众人心知若联合起来，实力未必不如沈北雄，但要几十个利字当头的商人联合起来恐怕比登天还难，迟早会被沈北雄各个击破。商人最是重利，在利益将要受损前难免犹豫，有几人便存了屈服的心思，毕竟沈北雄给的价也算公道。有人还心存侥幸地想道：这北佬显然不是正经生意人，以为钱多就可以为所欲为，若能把铺子高价卖给他，没准他将来怎么亏死的都还不知道呢。
    众人各自打着小算盘，一时俱没有说话。就在这时，只听一人色厉内荏地质问道：“金陵乃江南重镇，关系着整个江浙一带的安宁，田大人岂能容你扰乱金陵商业？”沈北雄没有看那个敢如此质问他的商贾，却缓步踱到窗边，指着对面一幢高楼淡淡吩咐：“它挡了我的视线，拆了。”
    白总管答应着奔下楼去，不一会儿，只见从四面八方涌出无数工匠，飞速把那幢两层高的楼台包围起来。众人不顾天气的炎热，立刻动手拆房，转眼之间那幢高楼就渐渐矮了下去，只剩断壁残垣，很快就会变成一片废墟。
    众商惊得目瞪口呆。众人都知道对面那幢金陵有名的青楼和脚下这幢酒楼一样，都是金陵知府田大人私下里引以为傲的秘密产业，可沈北雄说拆就拆，就算是事前暗地里出高价从田大人手中购得，也显示了沈北雄全然不用顾忌田大人面子的自信，以及损失上万两银子也不放在心上的魄力。
    “天色不早了，”沈北雄冷冷道，“愿意转让铺子的老板请留下来与白总管商谈转让细节，不愿卖的人请自便，恕沈某不送。”
    众人面面相觑，是走是留一时竟难以决断。就在这时，白总管手捧一封拜帖快步上楼，来到沈北雄身旁小声道：“主上，金陵苏慕贤求见。”
    沈北雄皱起眉头：“我不是说过除了我请的客人，谁也不见吗？”白总管俯下身来，在他耳边低声道：“是金陵苏家苏老爷子，剑啸江南苏。”
    苏家无论财力物力还是在武林中的地位，在江南都无人能及，而苏老爷子则是苏家声名赫赫的前一任宗主，如今虽不再料理族中事务，但以沈北雄的自负也还不敢稍有轻慢，忙点头示意：“快请！”
    白总管立刻冲楼下高喊：“请苏老爷子！”
    话音刚落，只见一个神态飘逸的白衣老者已大步上楼而来，众商贾忙抢着招呼见礼。苏慕贤微微点头答应着，眼光却落在沈北雄身上。不等白总管介绍，沈北雄已遥遥抱拳笑问道：“是什么风把苏老爷子给吹来了，沈某初到贵地，自忖不过是一小小商贾，没资格拜见苏老爷子，所以不敢冒昧打搅，却没想到苏老爷子竟会亲移玉趾来见在下，令沈某惶恐万分啊！”
    “沈老板不用客气，”苏慕贤轻捋胡须淡淡道，“老夫早已不理俗务，今日冒昧前来不过是受人之托，给沈老板送上一纸请柬罢了。”
    沈北雄满脸诧异：“是什么人居然能劳动苏老爷子，仅仅是送一封请柬？”
    苏慕贤呵呵一笑：“若不是老夫，旁人要见你恐怕也不容易。请柬就在这里，你一看便知。”说着老者从怀中掏出一个信封，不等白总管上来接便一抖手向沈北雄平平飞去。沈北雄不动声色，直到信封晃晃悠悠飞过数丈距离，离前胸不及一尺时才伸手拈住。苏慕贤微微颔首：“好身手！”
    沈北雄淡淡一笑，抬手示意：“苏老爷子请上座，容在下给您老敬酒赔罪。”
    “不敢打搅，请柬既已送到，老朽这就告辞！”苏慕贤说着一拱手转身就走。直到他去得远了，沈北雄才缓缓拆开信封，展开里面请柬，只见上面只有寥寥数行字：金陵城郊，望江亭内，已备下清茶一壶，雅曲一首，恭候沈老板登亭，共观云霞满江，长河落日。
    最后落款是珠圆玉润的两个字――云襄。
    看到最后那两个字时，沈北雄拿帖子的手不禁一颤，却没有说话。白总管见他面色有异，忙低声问道：“主上，是何人请柬？”沈北雄神情复杂地把请柬递给白总管，木然望着窗外那幢残楼，喃喃道：“你自己看吧。”
    白总管接过请柬，只看了一眼便失口轻呼：“是公子襄！千门公子襄！”
    “备马！咱们立刻赶往城郊望江亭！”沈北雄说着看看天色，片刻间他的面色已镇定自如。白总管扫了周围那些不明所以的商贾一眼，低声问：“他们怎么办？”沈北雄摆摆手：“今日这买卖暂时搁下，让他们先回去候着。”
    众商贾糊里糊涂被白总管送走后，一路上都在相互打听，不知这位公子襄究竟是何等人物，居然能让沈北雄如此失态？大多数人都一脸茫然，显然从未听说过这个名字，只有温玉阁的老板神情复杂地喃喃道：“老朽听说过公子襄，不过却不知道他是凡人还是神仙，是圣人还是魔鬼？”
    城郊望江亭，如孤鹰般耸立在江岸悬崖峭壁之上，直面着浩渺东去的江水，是历代文人墨客喜好的一个风雅去处。当沈北雄率十多个随从赶到亭外时，只见西边江面上，血红夕阳将落未落，映照得江面殷红一片，也映照得亭内霞光漫漫。就在这满亭霞光中，一白衣公子负手临江孑然而立，孤傲而单薄的背影，在漫天晚霞映照下，有说不出的冷寂萧索。凉亭一旁的石几上，尚有一瞽目老者独自盘膝抚琴，徐缓幽咽的琴声，隐然与江水的波涛遥相应和，直让人分不清何为琴音，何为水声。
    沈北雄在亭外示意随从们四下戒备后，才遥遥冲白衣公子的背影抱拳高声道：“沈北雄应邀前来，希望没误了公子观日之约。”
    白衣公子缓缓回过身来，沈北雄不禁惊诧于他的年轻，只见他不过二十七八年纪，身材相貌并不特别出众，却有一种与生俱来的雍容气质，白皙温婉的脸上，有一种未经风霜的贵族子弟特有的容光，使他看起来实在不像曾经叱咤风云的公子襄。尤其那恹恹的眼神，像经历过太多磨难的风烛老人，似乎对身外的一切都已失去了兴趣，就是在打量沈北雄的时候，也只是一种例行公事的目光。
    “敢问阁下就是公子襄？”沈北雄皱起眉。白衣公子没有直接回答，却抬手示意道：“素昧平生，本不该冒昧相邀，不过幸好在下还有一壶清茶与满江晚霞待客，倒也可聊以赔罪。”
    沈北雄听到这话眉头皱得更深，对方这话居然就是方才自己宴请那些商贾时客气话的翻版，甚至连语气中那调侃的味道都有些相似。沈北雄心中不由暗惊，对方果然是有备而来？想到这他立刻恭恭敬敬地抱拳道：“公子客气了，接到千门公子襄的请柬，北雄岂敢不来？”
    “坐！”白衣公子指了指亭中石桌旁的石凳，沈北雄忙依言坐下。只见对方拿起桌上那壶茶徐徐斟上两杯，然后抬手向沈北雄示意。沈北雄小心翼翼地端起一杯，稍稍凑到鼻端一闻，眼里便闪出一丝惊异：“公子这壶清茶，下的工夫只怕不比在下那花草宴席少啊！”
    白衣公子眼望西天，却不搭理沈北雄，只萧索地喃喃自语道：“骄阳终于要沉下去了，日落的时候，大概也是天地间最美的时候吧？”
    沈北雄扫了一眼西方那只剩一半的红日，不以为意地淡淡道：“日出日落，原本再自然不过，也没什么稀奇。”
    白衣公子无声一笑，转向沈北雄问道：“在色鬼眼里，女人最美；在酒徒眼里，烈酒最美；在赌棍眼里，骰子最美；在财迷眼里，银子最美。不知在沈老板眼里，什么最美？”
    沈北雄一怔，沉吟了片刻，然后指着亭外那浩浩荡荡的江面，感慨道：“生命如流水，转瞬既逝，人这一生，不过是历史长河中短短一瞬，就这短短人生，是如这江水一般默默流逝，还是如流星一般留下万丈光芒，这是平常人与大英雄的区别。”说到这沈北雄顿了顿，然后定定地望向公子襄，“在我眼里，流星最美。”
    白衣公子一怔，微微颔首道：“你倒有几分像我。”说着他端起茶杯轻轻啜了一口，然后幽幽一叹：“收手吧，流星虽美，可也不是人人都能做得，更何况流星对旁人来说，还是一种巨大的灾难。”
    沈北雄哈哈一笑，傲然道：“既然公子知道我跟你是同一类人，就不该劝我，更不该请我。不知道你这是托大还是失策？”
    白衣公子微微皱了皱眉头，“这么说来，你是不给在下面子了？”
    沈北雄深吸一口气，肃然道：“能做公子襄的对手，北雄深以为幸！”
    “对手？”白衣公子哑然失笑，“这个世上即便有云襄的对手，也绝对不是你。”沈北雄面色立时涨得通红，但却没有反驳，心中想起关于公子襄的种种神奇传说，沈北雄心知，对方完全有资格说这话。不过这不但没有吓倒沈北雄，反而激起了他心中天生的狂傲之气，暗暗在心中发誓：公子襄！你迟早要为今天这话后悔！
    就在沈北雄暗下决心的时候，亭外瞽目老者已划弦收声，如泣如诉的琴声戛然而止。白衣公子端起茶杯对他示意道：“你可以走了，从现在起，你要时时睁大双眼过日子，千万不要犯一丁点错误。”
    沈北雄心中恼怒异常，自己在这个人面前居然自始至终都处于下风，而对方却并没有显露出过人的气势和能力，居然就凭他那名字也能令自己在气势上输了一筹。沈北雄心中陡然生出孤注一掷的念头，心有所想，内息便隐隐而动，衣衫顿时无风而鼓。就在这时，只听一旁陡然传来一声突兀的琴音，如银瓶乍破，又如锐箭穿空，惊魂夺魄，令沈北雄浑身不由一个激灵，本能地闪开一步，提掌护胸暗自戒备。
    却见一旁那瞽目老者神色如常，正手抚琴弦，引而不发。沈北雄警惕地打量着那瞽目老者，冷冷道：“想不到公子襄身边竟有如此高手，北雄差点儿看走了眼呢。”
    瞽目老者神情漠然地淡淡道：“小老儿不过是为贵客助兴的卖艺人，公子出得起价钱，小老儿便为贵客献上一曲，仅此而已。”
    卖艺人？沈北雄心中一惊，陡然想起一人，不由脱口惊呼道：“夺魂琴！影杀堂排名第二的顶级杀手！”
    “惭愧！”瞽目老者淡然一笑，“这次小老儿只为贵客助兴，只要沈老板心无恶念，小老儿手中这琴，就只是一具弹奏高山流水的乐器。”
    沈北雄脸色阴晴不定，他心中权衡再三，终于强压下争强斗狠的冲动，转头对白衣公子一拱手：“公子有夺魂琴护身，难怪敢孤身请客。今日感谢公子款待，他日北雄再还请公子。”
    “随时奉陪！”白衣公子仪态萧索地点点头，对沈北雄言语中的威胁浑不在意。沈北雄见状转身就走，出了望江亭便照原路而回，紧跟着他的白总管见主人面色阴沉，也不敢多问。直到走出一箭之地沈北雄才对一个随从低声吩咐：“英牧，你带人在望江亭四周布下眼线，如果能发现公子襄的行踪，那便是大功一件！”
    那随从应诺而去，沈北雄目送着他走远，脸上渐渐浮出一丝冷笑，转头对身后的白总管低声道：“你派人连夜传讯给柳爷，就说目标已出现，猎狐计划可以开始了。”
    白总管脸上闪过一阵兴奋：“好！等了这么些年，总算到了对付他的时候，柳爷一定早已经等不及了。”
    “你错了，”沈北雄眼神复杂地勒马回望暮色四合的望江亭方向，“柳爷追踪了他七八年，却连他一根毫毛都没摸到过，却反而被他戏耍了无数次，柳爷的性子早就磨没了。这已经是柳爷今生最后一个心结，他一定不会着急，一定会非常耐心。”
    “难怪这次柳爷下了这样大的本钱。”白总管恍然大悟。
    “你又错了，柳爷可没这么雄厚的本钱。”沈北雄意味深长地笑了笑，见白总管眼里露出探询之色，他却别开头，一磕马腹加快步伐，“走吧，公子襄近年已经很少亲自出手了，这一次他既然来了金陵，咱们就得打起十二分精神，千万不能有丝毫大意。咱们的陷阱虽然天衣无缝，不过公子襄可是天底下最最狡猾的狐狸啊！”
    一行人回到金陵没多久，负责监视公子襄行踪的英牧就匆匆带人回来，向沈北雄禀报道：“老大，公子襄真是狡猾如狐，我带兄弟们还傻呆呆地在望江亭四周设暗哨守望，他却沿着早已在悬崖边备下的绳索下到望江亭下的江面，那里有他备下的水手和小舟，我们只能眼睁睁看着他顺江而遁。”
    沈北雄“嗯”了一声，并没有感到太意外，公子襄若轻易就让人盯上，那肯定就不是公子襄了。他正要安慰英牧两句，却见英牧咧嘴一笑说：“咱们虽然没盯住公子襄，不过却有点儿意外的发现。”见沈北雄眼里露出探询之色，英牧忙道，“咱们的眼线发现除了我们，还有人也在跟踪公子襄。”
    “哦？”沈北雄顿时来了兴趣，“是谁？”“暂时还不知道他的底细。”英牧脸上露出自得的神色，“不过我已让最擅长跟踪的兄弟盯住了他，只知道他是个落泊潦倒的书生，并且现在也在金陵城中。”
    “按说公子襄要不是自己露面，从来就没有人能找到他，更不该被人盯上啊。”沈北雄皱起了眉头，想想又释然地点点头，“这次公子襄邀我赴约，先请苏老爷子递柬，又是当着金陵那么些商贾的面，走漏风声倒也正常，就不知是谁也在留意他的行踪？”
    “把那家伙抓来问问不就知道了？咱们虽盯不住公子襄，盯住他可没问题。”英牧脸上露出残忍的微笑，拷问俘虏是他的嗜好，一说到这他的脸上便露出跃跃欲试的神色。
    “不妥。”白总管插话道，“咱们不知道他是否还有同伙，他若不是孤身一人，咱们一动他就会惊动他的同伴。咱们最好只在暗中监视，先弄清他和公子襄的渊源再说。”
    沈北雄想了想，沉吟道：“这样也好，公子襄仇家遍天下，有人留意他的行踪也很正常。咱们只需盯住那家伙，说不定就有意外收获。”
    
    第四章  百业堂
    
    “朝醉夜复醒，对月长天歌。一弯银钩似酒壶，嫦娥何不共我酌？”
    金陵的夜少了白日的热闹喧嚣，却多了些丝竹管弦和狂曲醉歌。一个书生模样的醉鬼倚在太白楼的窗棂上，对着窗外高挂夜空的明月高声吟哦着，仪态颇为狂放。只可惜他衣着实在寒酸，面目也太过肮脏，不然还真有几分才子狂生的模样。
    “走了走了，我们要打烊了！”太白楼的伙计终于不耐烦起来，现在只剩下这最后一个顾客，还是那种只喝劣酒不要下酒菜的酒鬼，他们当然想把他赶走好早一点关门睡觉。
    “哦，打烊了。”醉鬼喃喃说着，手伸入怀中掏摸半晌，然后把几枚铜板拍在桌上，大度地对伙计摆摆手，“不用找了，算我请你们喝茶。”说着摇摇晃晃站起来要走，却被伙计一把抓住，那伙计把几枚铜钱摔到他脸上，骂道：“你这半天时间，一共喝了三斤老白烧，这几个铜板连零头都不够！”
    “我……我没钱了。”醉鬼挣扎着想摆脱伙计的掌握，却被那伙计抓得更紧。“没钱？”伙计一巴掌把他打翻在地，“也不打听打听，咱们太白楼是谁的产业，敢到咱们这儿来吃白食？”
    “谁的产业？”醉鬼挣扎着要爬起来，却又被另一个伙计一脚踢翻。
    “这儿可是百业堂的产业，杜啸山可是咱们的舵把子！”那伙计大声道，言语中颇有些狐假虎威的味道。“杜啸山是谁？百业堂又是什么玩意儿？”那醉鬼一脸懵懂。立刻招来几个伙计的老拳，有人大骂道：“在金陵城混，却连百业堂和咱们舵把子都不知道，你他妈不想活了？”另一个伙计则劝同伴说：“算了算了，看他是真喝醉了，咱们搜搜他的身，若有值钱的东西就留下充当酒钱，若没有再按老规矩收拾他不迟。”
    几个伙计七手八脚地翻遍了他的全身，却没有找到任何值钱的东西，众人只得照老规矩把他吃下的东西打得全呕了出来。那醉鬼对众人的殴打浑不在意，却对着满地吐出的酒水痛心疾首地连连哀叹：“我的酒啊，我的老白烧啊，全白喝了！”
    几个伙计无可奈何，最后只得把他从太白楼扔了出去，然后打烊关门。
    太白楼门口挑着的两个灯笼收回去后，街上就变得蒙起来，那酒鬼伏在地上轻轻呻吟半晌，挣扎着要爬起来，却意外地看到自己面前有一双着粉底快靴的脚，酒鬼拼命抬起头顺着这双脚往上看去，这才发觉有一个人蹲在自己面前，却是一个面色紫红的黑衣大汉。
    “啧啧，不过是白喝了一点劣酒，怎么就被打成了这模样？”大汉托起酒鬼的下巴，仔细审视着他的面容，只见他脸肿得像个猪头，一只眼角肿得老高，嘴角还挂着呕吐物和血沫。大汉也不嫌肮脏，掏出袖中的绢帕抹干净酒鬼的脸，这才发觉他年纪并不大，五官应该还算周正。
    “为一点酒弄成这样子，值吗？”大汉语气中满是同情，谁知酒鬼却不领情，一把推开大汉的手说：“老子乐意！”酒鬼虽然说的是吴语，却带有明显的巴蜀口音。大汉对酒鬼的无礼不以为忤，只笑道：“如果我请你喝酒呢？”
    “那感情好！”酒鬼一听说喝酒顿时来了精神，挣扎着就要爬起来，连连说道，“你要请老子喝酒，就算让老子叫你干爹都没问题。”
    酒鬼在那大汉的扶持下总算站了起来，那大汉架着酒鬼一只胳膊笑道：“江湖何处无酒友？走！沈某请你喝一杯！”
    昏黄的烛光，油腻腻的酒桌，两碟卤味和豆干，几大碗浑浊的老酒。即便在深夜，街头也少不了这种露天的小酒摊。看着酒鬼迫不及待地连下了三碗，那面目棱角分明的大汉这才笑问道：“今日能与老弟共饮也算有缘，还没请教老弟大名？”
    酒鬼醉眼蒙，打着酒嗝嘟囔了一句：“不过是喝酒，问那么多干什么？”
    大汉淡淡一笑，抱拳道：“在下沈北雄，最喜欢结交江湖上各种各样的朋友，听老弟口音像是巴蜀人士，不知与唐门可有渊源？”
    酒鬼眼中闪过一丝警觉，敷衍道：“落泊之人，怎攀得上那等世家望族？”
    对方对自己名字的反应并没有让沈北雄太意外，“沈北雄”三个字虽然能令金陵商界为之动容，但在普通人面前还是一个很少听说过的陌生名字。不过对方那点并不引人注意的异常反应没逃过沈北雄的目光，他若无其事地望着自己的手，笑问道：“公子襄呢？不知老弟与他又有什么渊源？”
    “什么公子香公子臭，老子全不认识。”酒鬼说着站起来就要走，却被沈北雄按住了肩头，他只得咧着嘴乖乖坐下来，在沈北雄的掌握之下完全失去了挣扎的能力。
    “别跟我说你跟公子襄没任何关系，不然你跟踪他干什么？”沈北雄笑眯眯地问道。酒鬼的脸色顿时有些慌乱起来，不过依然故作镇定地道：“我不知道你在说什么。”
    “你真不知道吗？”沈北雄笑着放开了手，若有所思地自语道，“据我所知，几年前公子襄曾在巴中做过一件大案，弄得有巴中第一富豪之称的叶家倾家荡产，而叶家跟蜀中唐门是世代姻亲，公子襄却在唐门眼皮底下把叶家弄得家破人亡，据说仅有一位叶二公子幸免于难。”
    “是吗？这跟我有什么关系？”酒鬼又端起了酒碗。
    沈北雄呵呵一笑，也举起了酒碗：“对，这跟咱们都没任何关系。只是我沈北雄喜欢交朋友，尤其是吃过公子襄苦头的朋友。”
    “我不喜欢交朋友，”酒鬼一口喝干碗中劣酒，然后舔着嘴唇自顾自道，“不过谁若给我酒喝又另当别论。”
    “呵呵，没问题！”沈北雄说着拍了拍手，一个身影立刻从烛火照不到的黑暗处闪到他的面前。沈北雄吩咐道，“去弄顶轿子过来，把这位公子请到舍下一叙。”
    那黑影悄然离开后，另一个精悍的老者白总管又闪到沈北雄面前，在他耳边低语道：“咱们在城西遇到点麻烦，那是百业堂的地盘。”沈北雄皱了皱眉头，叮嘱道：“现在咱们的时间不多了，得抓紧。我这就去见杜啸山，若没有他这条地头蛇的支持，咱们将一事无成。”说着他转头对身旁的酒鬼笑道，“老弟先随我这兄弟去寒舍暂歇，明日老哥再陪你好好喝上一杯。”说完他带上白总管，往城西大步而去。百业堂的总坛在城西杜家巷，这儿整条巷子的人家几乎都姓杜，杜家祖先几百年前就在这里定居，靠维护和经营屠、捐、赌、私、漕等百业为生，经上百年经营，渐渐发展成控制整个金陵城的第一大帮会。传到杜啸山手上，百业堂已经成为插足整个江南百业的最大帮会组织。
    当沈北雄来到这里时已经是三更时分，杜家巷中早已看不到一点灯火。不过凭着“沈北雄”三个字，他还是没费多少周折就见到了杜啸山。
    “说吧，半夜把我叫起来究竟有何事？”二人在大厅中分宾主坐定，杜啸山不阴不阳地问道。外表看他只是一个精瘦干练的矮小老头，留着稀疏的山羊胡，恹恹的三角眼给人一种似睡非睡的感觉，不过举手投足间却流露出一种从容气度。
    “呵呵，深夜打搅杜堂主，实在是不好意思。”沈北雄恭敬地抱拳为礼，算是为自己的唐突赔了罪，这才道，“我刚得到手下兄弟的回报，说咱们在城西一带的买卖遇到了点麻烦，不知这是怎么回事？”
    杜啸山捻着颔下稀疏的山羊胡，不阴不阳地道：“我听说沈老板在城中大肆购买商铺，心中总有许多好奇。虽然沈老板以高价买下了百业堂名下十多处产业，短期来看百业堂没有吃亏，但卖出经营多年的当铺赌坊，对我百业堂声誉有极大的影响，不明真相者还以为我杜啸山怕了沈老板。基于这种原因，百业堂不打算再与沈老板合作，除非我知道你真正的目的。”
    沈北雄收起笑容，漠然道：“有些事杜堂主还是不知道为好。”
    “既然如此，沈老板请回，恕杜某不送。”杜啸山说着端起了茶杯，听语气显然是动了真怒。沈北雄对杜啸山的隐怒视而不见，只笑道：“百业堂名下的产业，沈某可以再多出两成价钱，若杜堂主能帮助沈某收下其他商铺，每间铺子还可以另外给百业堂一成的佣金。”
    杜啸山闻言悚然动容，暗自在心中计算开来。光百业堂名下的产业，在本来就比市价高的基础上再多出两成价钱，就是十多万两银子的出入，若再加上沈北雄意图收购的商铺付给百业堂的佣金，恐怕就是几十万两银子的好处，这足以抵得上百业堂数年的收入，这北佬究竟为何要出如此高价来收购金陵商铺？杜啸山百思不得其解。虽然在巨大的利益面前杜啸山也不禁怦然心动，不过多年的江湖经验告诉他，这世上没有天上掉馅饼的好事，对方既然敢出如此高价，肯定就有加倍赚回来的把握。况且江湖上厮混，还有比银子更重要的东西，杜啸山容不下对方掌握全部主动，而自己却毫不知情。因此他只在心中犹豫了片刻，便断然拒绝道：“除非我知道你收购商铺的原因，不然咱们无法合作。”
    沈北雄一脸无奈地摊开双手：“没有商量的余地？”杜啸山没有回答，只端起茶杯示意：“送客！”沈北雄无可奈何地站起来就走，刚走出两步却又像想起了什么似的回过头来：“哦，对了！这次我来金陵，柳爷千叮万嘱要沈某一定来拜见杜堂主，并代他老人家向杜堂主问好！”
    “柳爷！”杜啸山脸色顿时有些异样，“你是柳爷的人？”
    沈北雄淡淡一笑：“沈某不过是替柳爷打前哨的马前卒，柳爷随后就到，届时沈某若不能完成柳爷交代的任务，只好到柳爷面前领受责罚了。”
    “柳公权也要来金陵？是他要收购金陵商铺？”杜啸山十分惊讶。谁知沈北雄神秘一笑，摇头道：“杜堂主眼线遍天下，应该知道柳爷可没这么多银子买不动产。”杜啸山脸色终于变了，沉吟半晌，突然下决心似的一点头：“好！百业堂与你合作，不过价钱上面你得再加一成。”
    “你这是坐地起价！”“谈生意本来就是要讨价还价！”
    二人猛虎般互相瞪视着，互不相让。片刻后只听沈北雄淡淡道：“杜堂主想要讨价还价，总得让沈某看看你的本钱。”说着手腕一翻便向杜啸山胸口抓去。杜啸山看似年老体衰，手脚却十分灵活，沈北雄手脚刚动他便勾手还击，二人双手在咫尺之间上下翻飞，转瞬间便交手数十招，场中顿时响起“噼噼啪啪”的交击声，片刻后二人总算停了下来。只见沈北雄扣住了杜啸山左手脉门，而杜啸山右手则扣住了沈北雄左肩胛。二人身形凝定，静静相持片刻，沈北雄突然呵呵一笑，缓缓放开杜啸山的手道：“杜堂主果然高明。好！成交！”
    杜啸山脸上露出一丝感激的微笑，也慢慢放开了沈北雄肩胛，然后与对方击掌为约：“从现在起，百业堂上下将全力协助沈老板收购金陵商铺！”
    在离开百业堂后，紧随沈北雄出来的白总管不解地问道：“主上，方才主上明明占了上风，为何最后却故意输了半招？”
    沈北雄淡淡一笑：“百业堂是本地地头蛇，咱们若没有杜啸山的全力协助，恐怕会事倍功半。我出手是要显示咱们的实力，警告他胃口别太大，要适可而止。让他半招是让他在自己手下面前挣足面子。对这一点杜啸山心知肚明，相信他以后不敢再坐地起价，今后杜啸山和百业堂，将是咱们在金陵最可信赖的盟友。”
    白总管脸上露出叹服的神色，不由微微点头。沈北雄笑着拍拍他的肩头，踌躇满志地悠然道：“制服一个人有时候以力胜之并不是最好的办法，智者不为。好比棋道高手对弈，力战者等而下之，善战者以战谋利，真正的绝顶高手，总是胜人于不知不觉间。”
    
    千门公子 第五章  商战
    
    金陵城那场突如其来的躁动很快就成为街头巷尾谈论的焦点。一个北佬大肆收购金陵商铺，手笔之大前所未有。虽然他出的价钱足以令人动心，但不少商贾还是不愿出让祖传产业，任牙行掮客说破了嘴也枉然。在僵持了近一个月之后，那些坚守祖业的小商贾渐渐感受到来自黑白两道的压力。先是百业堂帮众上门骚扰，以下三烂手段破坏商家声誉，然后恐吓顾客破坏生意，令这些商铺门可罗雀，你若报官，不仅得不到官府的保护，甚至会引来黑白两道更为严厉的报复和打击，直到这时所有人才明白，沈北雄这条过江龙，不仅有黑道地头蛇百业堂支持，就连官府都已被他收买，普通生意人家除了卖掉铺子，根本无路可走。
    也有路子通天的大富商不甘屈服，偷偷把沈北雄的霸道和金陵知府的不作为告到朝中关系密切的朝臣跟前，得到的回信却是“提高卖价，大赚一笔”。
    就在这样一个动荡不安的时期，在十月暮秋的一天黄昏，一顶简朴的小轿悄然从北门进了金陵城，八名风尘仆仆的汉子锦衣怒马护佑在小轿周围，人人面容冷峻，一脸肃然，虽然只有寥寥数人，却如一支训练有素的小型军队，令人不敢正视，这排场与小轿的简朴不太相称。一行人进城后也不停留，径直往天外天大酒楼而去，无须通报便从侧门进了天外天酒楼的后院，直到进了二门，小轿才在庭院中停了下来。
    沈北雄与白总管早已候在那里，不等小轿停稳，沈北雄已抢先一步上前掀起轿帘，轿中是个须发花白的青衫老者，看模样只五十出头，满面的沧桑和粗糙的皮肤使他看起来不像是个养尊处优的主儿，尤其他那骨节粗壮的手，倒像是个劳作了一辈子的贩夫走卒，但富可敌国的沈北雄对他却异常恭敬，亲自为他撩起了轿帘。
    老者弯腰钻出轿子，跨过轿杆时脚下突然一个踉跄差点儿摔倒，沈北雄赶紧伸手扶住，满是关切地问：“柳爷这腿……”“唉，今晚大概又要下雨了。”老者揉着自己的腿，眼里满是疲怠，一旁的白总管也赶紧扶住老者另一只胳膊。在二人的搀扶下，老者才一步一瘸地进了一旁的厢房。
    “这腿是越来越不中用了。”在床上盘膝坐定，老者边揉着自己的腿边感慨道，然后示意立在床前的沈北雄和白总管，“你们都站着干什么？是不是显示你们都有一双好腿？”
    “不敢！”二人笑着在床边的凳子上坐了下来，沈北雄赔笑道：“我前日刚从一药商手中买下一具完整的虎骨，正琢磨着泡两坛虎骨酒孝敬柳爷呢。”
    “别尽他妈干些拍马屁的鸟事，”柳爷瞪了沈北雄一眼，并不领情，“我让你带着数十万两银子来金陵，可不是要你买什么虎骨。”沈北雄忙示意随从退下，待房中只剩下三个人后，他才掏出几本账簿递给老者：“柳爷请过目。”
    老者细细翻看着账本，眼光闪烁，满面的疲怠一扫而光。沈北雄在一旁小声解释道：“我带来的银子几乎全打光了，也仅拿下数百间商铺，有些铺子是金陵苏家名下的产业，照你吩咐我没碰他们，还有些铺子背景复杂，我也没有轻举妄动。下一步该怎么走还请柳爷示下。”
    老者仔细地看完账本，很不满意地摇了摇头：“你还是太过谨慎，缺乏大气势，许多繁华地段的铺子都无法拿下。下一步你要提高收购价，在现在这基础上再加三成，不信这些大的商铺不吐出来。”
    “加三成？”沈北雄目瞪口呆，“目前金陵商铺价钱几乎上涨了一倍，再加三成，我们哪儿有那么多钱？”
    “你守着那些没用的房契地契干什么，”老者教训道，“把它们抵押给通宝钱庄，自然又有几十万两银子到手，这样边买边押，几十万两银子能干成几百万两银子的大事。”“这……风险是不是太大了？”沈北雄犹豫起来。老者不悦地摆摆手，“风险你不要管，照我的话做就是。”
    “咳咳！”一直不曾说话的白总管突然清了清嗓子，小声插话道，“柳爷，咱们这次来金陵是为对付公子襄，属下实在不明白买这么多商铺和对付公子襄有什么关系。”
    老者扫了白总管一眼，反问道：“你俩也跟着我追查了公子襄几年，可发现他有什么致命的弱点？”
    沈、白二人对望一眼，立刻异口同声地答道：“贪财！”
    “没错！”老者赞许地点点头，“我从七八年前就在追查公子襄，发现他对钱财的贪婪简直到了丧心病狂的地步，从巴中首富叶家到扬州珠宝巨商汤家，无不是被他弄得倾家荡产，就连黑道漕帮他都敢去啃一口。人为财死，鸟为食亡！这样致命的弱点咱们若不加以利用，岂能逮到这只狡猾的狐狸？”
    “属下……还是不太明白。”白总管依旧一脸疑惑。
    老者诡密地笑了笑：“咱们这次既然把公子襄引来了金陵，若没有一个令他心动的饵，岂能让他上钩？再说公子襄富可敌国，若不能让他把那些不义之财吐出来，又岂能算是成功？这次我就是要以他的方式赢他一回，让他也尝尝倾家荡产的滋味。”
    沈北雄心领神会地点点头，而白总管眼中依然有些疑惑，正要再问，却听门外有人小声道：“柳爷，金陵知府田大人求见。”
    屋里三人都是一怔，老者小声嘀咕道：“这家伙，消息倒还灵通。也罢，我既然来了金陵，总要见见本地父母官，让他进来吧。”
    门外随从立刻应声而去，沈北雄与白总管也起身告辞，出门时正好看到一身便服的金陵知府田大人匆匆进来，也来不及与沈、白二人招呼，便匆忙进了厢房。
    “哎呀，果然是柳爷到了，下官没能亲自迎接，恕罪恕罪！”田知府一进门便夸张地叫着，满脸的肥肉也跟着唇齿的张合抖动起来。老者在床上欠了欠身，淡淡道：“田大人在上，恕老朽腿脚不便，不能下床见礼。”
    “不敢不敢！”田知府慌忙拱手道，“柳爷乃刑部红人，深得皇上器重，与福王爷更是过命的交情，下官能得柳爷接见，实乃三生之幸也！”
    “田大人这么说可是乱了尊卑。”老者不紧不慢地淡淡道，“老朽不过一行将告老的小捕头，论品级尚在大人之下，该我去拜见知府大人才是。”
    “柳爷千万别这么说！”田知府肥白的脸上顿时露出诚惶诚恐的表情，“您老可是皇上亲封的天下第一名捕，全国数十万捕快的总捕头，手握御赐尚方宝剑，三品以下官吏无须请示便可直接缉拿。古往今来，有哪个捕头有这等威仪？柳爷堪称公门中千古第一人啊！”
    老者一脸漠然，只问道：“大人如何得知老朽来了金陵呢？”
    田知府狡黠地眨了眨眼：“下官在朝中还有几个朋友，对柳爷这次秘密来金陵多少有所耳闻，知道柳爷不欲张扬，因此下官也不敢以知府身份公开拜见，所以才私下前来，望柳爷莫怪下官莽撞才是。今后柳爷有什么需要请尽管开口，下官一定全力配合。”
    “难得你有这心，以后麻烦田大人的地方恐怕还真不少。”二人有一搭没一搭地闲聊着，都是官面上的客套话。眼看老者渐渐露出不耐烦之色，田知府终于忍不住问道：“近日听说杭州船泊司要搬迁，也不知是真是假？”
    老者原本懒散疲倦的眼神蓦地一亮，跟着又淡然道：“这等国家大事，老朽微末小吏，岂能得知？”
    田知府紧盯着老者的眼睛，意味深长地自语道：“难怪最近金陵商铺行情看涨，下官猜想这消息多半属实，柳爷以为呢？”
    “也许吧，这等大事原不是我等能测度的。”老者模棱两可地漫应道。
    田知府理解地点点头：“嗯，若是船泊司迁到我金陵，届时东瀛、琉球、瓜洲等地的商船俱从金陵上岸，而江南乃至全国的货物也将从金陵出海，那金陵的商机将陡增数十倍，水涨船高，金陵的商铺也将成为稀世珍宝啊！”
    “呵呵，那大人该买下几间留给儿孙才是。”老者一脸玩笑，不过田知府却从这玩笑中听出了老者的话外之音，但他依然不敢肯定，便赔笑道：“下官正有此意，只是这传闻尚未证实，所以还要柳爷指点迷津。”
    “不敢不敢，田大人高瞻远瞩，何需老朽指点？”二人相视而笑，眼里都有一种意味深长的笑意。田知府已知道了自己想要的答案，又闲坐了一会儿就赶紧告辞出来，步履比之方才已轻快了许多。待他走后，沈北雄与白总管再次来到老者床前，本想打听田知府此行的目的，却见老者神色怔忡，对二人轻声道：“把商铺收购价提高五成，要快！”
    沈、白二人相顾骇然，白总管忙提醒道：“可是我们的银子几乎用尽，就算找钱庄借贷也需要时间，再说一般钱庄也没那么多银子周转啊。”
    “我今晚就去见通宝钱庄的费掌柜，通宝钱庄乃皇家钱庄，有整个国库当后盾，要多少银子都没问题。”说到这老者似想起了什么，望向沈北雄问道，“公子襄有消息吗？”
    “自从望江亭一别就再没有他的动静，也没探到他任何消息。”沈北雄忙把与公子襄望江亭一会的经过细说了一遍，见老者神情木然，他立刻又补充道，“虽然英牧没跟上公子襄，不过却发现另有人也在追踪他，是原巴中首富叶家的二公子，想当年叶家败在公子襄之手后，他便发誓要报此仇，是公子襄众多仇家中比较有头脑的一个，所以我把他请到了这里。”
    “你不该让一个陌生人接近咱们，”柳爷皱了皱眉头，“再说对这种富家子弟也别抱太大希望，你查过他的底细吗？”
    一旁的白总管忙道：“我让两个兄弟这几天去了趟巴中，顺便还去了唐门，从了解的情况看，各方面都相符，应该没问题。”柳爷的眉头依旧没有舒展：“即便是这样咱们也不能掉以轻心，况且他也未必对咱们有用。”
    “我当初对他也没抱多大希望，”沈北雄笑道，“不过后来才发觉，在某些方面他对公子襄的了解比咱们还要深，他对公子襄的仇恨使他不惜用一切代价和手段来追踪公子襄，比任何人都要执著。”
    “我不信这世上还有谁比咱们更了解公子襄。”柳爷撇撇嘴。
    “我是说在某些方面，”沈北雄忙解释道，“比如我们以前就不知道公子襄崇信黄老之术，同时又极爱清静，不喜欢与俗人打交道，除了一些炼丹修真的道士，几乎没有任何朋友。”
    “他有这种毛病？”柳爷若有所思地抚须沉吟起来，“如果是这样，他这次来金陵，很有可能会选择偏僻的道观落脚，这样不仅可以时时请教那些炼丹修真的道士，也可以避开城中捕快的追查。”
    “我也是这样想，”沈北雄笑道，“所以派出十多个兄弟密查金陵城附近方圆数十里范围内的道观寺庙，因为人手不太够，我还让百业堂也帮我追查。不管有没有意外的收获，至少不会损失什么。”
    柳爷点了点头：“你这一说，我对这位叶二公子倒有了些兴趣，现在就想见见他。”
    “这会儿他多半是不在，”沈北雄笑道，“这位叶二公子生性好酒，又痴迷棋道，每日不是酒楼买醉就是去棋道馆厮混，若不是穷得没钱买酒他多半是不会回来的。我估计他是看在天外天酒楼可以白吃白喝的份儿上才在这儿呆下去。说来也怪，别看他每天醉醺醺好像难得清醒一回，但棋艺却还真不赖，金陵几个棋道馆几乎没人是他的对手。柳爷若想见他，我这就让人上棋道馆去找找。”
    “还是算了吧，以后有的是机会。”柳爷遗憾地摇摇头，“今日我有些累了，呆会儿还要去见通宝钱庄的费掌柜，改日再见这位叶二公子吧。”
    见柳爷脸上露出疲惫的表情，沈、白二人忙告辞出来。待他们一走，柳爷便不顾疲惫高声呼唤门外的随从：“备轿，拿上我的名帖去拜见通宝钱庄的费掌柜。”
    
    千门公子 第六章  风暴
    
    金陵城那场商铺收购风潮，因柳爷的到来而渐渐酿成一场令人目瞪口呆的风暴。先是有田知府这种消息灵通的官宦，悄悄与沈北雄一道争相高价收购商铺，继而有本地世家望族也闻风而动，加入到抢购商铺的队伍中，与此同时，原在杭州的船泊司将迁到金陵的消息也渐渐在茶坊酒肆流传开来，金陵商铺闻风暴涨，连带普通民房也跟着日日看涨，有财大气粗的商家甚至整条街成片地高价买下民居，并雇工匠改造成商铺再以更高的价钱转卖，一两个月之间，金陵商铺就令人咋舌地暴涨了数倍。
    这种百年难遇的暴涨立刻引起众多商家的哄抢，这场抢购风潮甚至蔓延到整个江南，几乎每天都有江南各地的乡绅富贾雇镖客把一车车的银子运到金陵，争购那日日看涨的商铺，经常可以看到不少买家拿着一叠叠的银票守在牙行外，一旦有人要卖铺子，往往是十多个买家同时竞价争抢，把价钱抬到一个令卖家也不敢相信的地步。这场从未有过的火爆买卖使得专门撮合商铺房产交易的牙行掮客如雨后春笋般冒了出来，以至民间流传出金陵城牙行多过米铺，掮客多过工匠的说法。
    在这场抢购狂潮中，所有人都形成一种共识：不管花多少钱，只要把商铺抢到手，肯定能在更高的价位上卖出去，将来船泊司搬到金陵，商铺恐怕还会有更加惊人的涨幅。
    不过就在人们追买的狂热中，也有人依然保持着理智和冷静，他们是这场风暴的始作俑者，自然不会为它所迷惑。
    “柳爷，咱们借来的银子又快打完了。”沈北雄望着那厚厚几大摞的房契，手心不由捏了把汗，就算是见过大世面的他，也要为这价值数百万两银子的商铺房契咋舌，要知道国库一年的收入也才几百万两银子而已。
    “市面上的铺价如今是多少？”柳爷并不因银子枯竭而担心，依旧一副镇定自若的模样。“一间好一点的铺子价钱差不多要一万两，”白总管忙道，“这已经是几个月前的三倍多了。”
    “嗯，还不够，”柳爷淡淡道，“把抵给通宝钱庄的房契地契先赎一部分出来，然后把它重新估价再抵押给钱庄，价钱既然已经涨了三倍，咱们自然可以借出更多的钱。”
    “还要把铺子的价钱往上打？”沈北雄一脸惊讶。“没错！”柳爷一脸平静，“不过这次你要集中银子把最繁华的内城一带的商铺价钱买高至少十倍，同时把咱们手中那些中城外城的铺子悄悄卖出去。有内城商铺暴涨的示范，中城外城的铺子也一定会随之暴涨，咱们手中这些铺子就能卖个好价钱。不过你可千万要有耐心，不能让人发觉有人大量卖出，更不能把价钱打落下来。”
    “我明白了！”沈北雄心领神会地点点头，“我这就让人去找牙行掮客，一点点地把咱们手中的商铺悄悄放出去，决不让人察觉，更不会影响现在这涨势，我保证咱们手中的铺子至少能卖上三倍的价钱。”
    “抓紧去办吧，别让我失望。”柳爷满意地摆摆手，示意沈、白二人照计划行事。不过一旁的白总管并没有在柳爷的示意下退出，反而满是疑惑地问道：“柳爷，属下不明白咱们现在的行动和对付公子襄有什么关系。”
    “当然大有关系，”柳爷笑道，“这次行动的银子可是福王爷资助的，我已夸下海口保证不会让福王爷亏本，甚至还要付他一笔不菲的利息，所以低买高卖是不得已而为之。公子襄富可敌国又十分贪婪，既然他来了金陵，我不信他在这一夜暴富的机会面前会一点不动心。只要他贪心一起，自然会落入咱们圈套，在高价位上接下咱们手中的铺子。”
    “可是，”白总管依然一脸疑惑，“杭州船泊司若迁到金陵，这些商铺也算物有所值，公子襄即便花高价买了下来，也不一定会亏啊。”
    “呵呵，我既然有办法让这些商铺身价百倍，自然也有办法令它一落千丈，这也正是这个圈套的价值所在。”柳爷悠然笑道。白总管半信半疑地点点头，嘀咕道：“就怕公子襄不上当，而金陵和江南这些富商恐怕反而会落入这圈套，花高价买下咱们手中这些铺子。”
    “那也不算坏啊！咱们这陷阱本是用来对付狐狸，不过要是有野猪麋鹿落到这陷阱中来，也算是有所收获。这可不能怨老夫这陷阱，只能怨他们既愚蠢又贪婪。”柳爷悠然一笑，“当然，如果能找到公子襄下落，并以他为质逼他把过去聚敛的钱财全吐出来，这才是老夫最希望看到的结果。”
    “我懂了，”白总管若有所思地点点头，“如果仅仅用严刑拷问等手段逼出公子襄手中的银子，恐怕全都得上缴国库，不过要是能令他高价接下咱们手中的商铺，他手中的赃物自然就成了商铺而不是银子，这对咱们来说，当然是最好不过的结果。嘿嘿，还是柳爷高明。”
    “我这就亲自带人去查金陵周围的道观，希望尽快找到公子襄落脚之处。”沈北雄也恍然大悟。柳爷则叮嘱道：“对于如何找到公子襄，你们该多请教一下那个叶二公子，他说不定能帮到咱们。我有点奇怪，公子襄至今尚无任何动静，这可不像是他的作为啊。”
    三人正在密谈，只听门外有人高声禀报道：“柳爷，金陵知府田大人求见！”
    “这家伙又来做什么？”柳爷皱起眉头，虽然心下很不想见他，不过对方毕竟是本地父母官，柳公权也不能不给他面子，只得道一声：“请！”
    神情略显紧张的田知府应声而入，来不及与沈北雄和白总管寒暄，甚至也不及与柳公权客套，便直接问道：“柳爷，下官刚听坊间传言，说船泊司迁到金陵一事纯属谣传，不知这话是真是假？”
    “田大人怎么突然问这个？”柳公权奇道。田知府抓起丫环送上的茶水咕噜咕噜连灌了几大口，这才喘着粗气道：“我也是刚听人说就赶紧过来问柳爷，这传言要是属实，那可就糟糕之极。我不仅把多年积蓄全买成了商铺，还在钱庄借了不少银子周转，甚至还借了百业堂的高利贷。要是铺价大跌，我可就只有上吊了！”
    柳公权一脸平静，与田得应的惶惑形成鲜明的对比，只见他好整以暇的轻呷了一口清茶，这才笑问道：“田大人在朝中也有官及一品的朋友，你是相信他的话呢，还是相信这没来由的市井流言？”
    田知府一怔，神情渐渐镇定下来，连连点头道：“不错不错，船泊司迁到金陵的消息我可是从工部尚书张大人那儿得来，他老人家还托我帮他在金陵也买上几间铺子，这消息肯定不会错的。不过现如今已经是好几个月过去了，一直不见朝中有正式的官函下来，这总让人无法放心。”
    柳公权淡淡一笑：“朝中那些衙门办事的效率田大人又不是不知道，你还担心什么呢？”“柳爷这么一说我就放心了，”田知府终于松了口气，“我就再等上几天，同时派人到京中打探，希望只是虚惊一场。”
    把田知府送出房门后，柳公权的脸色渐渐凝重起来，转头对沈北雄低声吩咐道：“你快着人到城中几大牙行去看看，到底发生了什么事！”
    沈、白二人离开后，柳公权神情怔忡地望着窗外的天空发愣，足有顿饭工夫，他突然吩咐在附近侍候的一个部属：“英牧，那位叶二公子现在在哪里？”英牧一怔，犹犹豫豫地回道：“大概在附近的酒楼或棋道馆吧，我今日也没看到过他。”
    “快带人去找，找到他的下落后立刻回来向我汇报。”
    “遵命！”英牧匆匆离去后不久，沈北雄便从门外大步进来，一进门便对柳公权低声道：“我带人去了附近几家牙行，妈的，不知谁造谣说船泊司迁到金陵的消息有假，闹得那些等着买铺子的财主人心惶惶，不敢再轻易下手，还有各大卖家在大量抛售，引得一些小商家也在跟着卖铺子，就连一直不曾出卖名下商号的苏家，现在也来凑热闹，放出了几家铺子，引得金陵一些商家也跟着抛售，把价钱打低了差不多一成。”
    “公子襄终于有所动作了。”柳公权抚须轻叹。沈北雄却不以为意地笑道：“如果这是公子襄所为，他就是在帮咱们的忙。我们正愁没法买到低价的商铺，现在正好利用这谣言大肆收购。”
    柳公权没有理会沈北雄的提议，反而问道：“如果咱们现在就把手中的铺子放出去，大概能赚多少？”沈北雄一怔，犹豫道：“虽然现在的市价是原来的三倍，但咱们当初既要打通官府，又要买通杜啸山这条地头蛇，所以成本也高。再加上现在谣言四起，一旦咱们把手中的铺子大量放出去，铺价肯定应声而落，恐怕到时不仅不赚钱，甚至还会亏本。”
    柳公权心事重重地在房中负手踱了几个来回，最后终于决然道：“把最近买到手的那些商铺的房契地契全部抵押给钱庄，借钱先把铺价稳住，在目前这个价位上，有多少人卖咱们就收多少。”
    “我这就令人去通知各大牙行！”沈北雄忙道。话音刚落，就见白总管匆匆进来，禀报道：“柳爷，百业堂杜老大托人捎来话，说他们的人在城郊隐仙观发现了形迹可疑的外乡人，听来人描述，很像就是公子襄。”
    “太好了！”沈北雄一跳而起，“总算有他的下落！我这就亲自带人前去，只要能拿住公子襄，还怕他的人敢继续在金陵兴风作浪，跟咱们作对？！”
    柳爷本欲阻拦，不过沉吟片刻后，终于点头叮嘱道：“你要当心，不到万不得已不可鲁莽行事，若能把公子襄请到老夫面前那自然是最好不过，若不然，也一定要缠住他，老夫随后就到。至于找钱庄借银子周转的事，暂时交给白总管去办吧。”
    沈、白二人刚走没多久，英牧就匆匆回来，对柳爷禀报道：“咱们果然在城西的雅风棋道馆找到了叶二公子，他正在与人对弈，柳爷若想见他，我这就让人把他带回来。”
    “不用！”柳公权缓缓道，“让人备轿，老夫亲自去见见他！”
    
    第七章  对弈
    
    城西的雅风棋道馆一向清幽雅静，不仅是文人墨客烹茶手谈的所在，也是名声在外的茶楼，尤其他天井中央那一口千年古井，水质甘洌，寒暑不涸，以其烹茶茶香醇正，因此不少文人雅士也多爱在这儿品茗小憩或以棋会友，相反一些慕名而来的江湖豪客或巨商富贾来过一次后多半不会再来第二次，旁人若问起印象，这些俗客多半是四个字的评价――淡出鸟来。
    也正因为此，当八名鲜衣怒马的精壮汉子护着一乘小轿来到这里时，自然引得众人连连侧目，只见八名汉子腰佩兵刃，人人精气内敛，在门外翻身下马时落地轻盈无声，就算一般人也能看出这些汉子身手决不简单。相反那个从小轿中出来的老者倒显得有些平常，反而不那么引人注目。
    “柳爷少待，容小人把老板叫出来迎接您老。”一个在门外守候的汉子忙上前向柳公权奉承。谁知柳公权摆了摆手：“不用了，那位叶二公子在哪里？先带我去见他。”一旁的英牧忙道：“叶二公子现在二楼，柳爷请随我来。”
    一行人在英牧的带领下缓缓上了二楼，只见偌大的二楼上，只有寥寥几个茶客在静静地围观二人对弈。其中一个是位一脸富态的锦衣老者，正拈着枚棋子举在空中，全神贯注地盯着棋盘，迟迟不能落下。他的对手则是位落泊的年轻书生，与他的紧张形成鲜明对比的是，那书生正半醉半醒地斜靠在座椅上，举着个葫芦在独自饮酒。对他的狂放举止柳公权倒也没有太奇怪，却惊讶地盯着他的对手，失口惊呼：“费掌柜！”
    那拈棋沉思的锦衣老者蓦地从沉思中惊觉过来，一抬头见是柳公权，他也一脸惊讶，慌忙站起来要见礼，却被柳公权按住肩头问：“费掌柜怎么也在这里？”那老者不好意思地笑了笑：“说来惭愧，老朽也喜手谈，对自己的棋艺也还颇有几分自负，早听说金陵城中来了位棋艺精湛的年轻人，所以慕名讨教，谁知半个多月来，老朽每弈必败，直到他让到四子老朽才稍有获胜的机会，真是天外有天，人外有人啊！”
    柳公权一脸惊讶地望向一脸醉态的书生，他倒不是对书生的棋艺感到吃惊，而是对通宝钱庄的费掌柜与书生的相识感到奇怪，心中突然升起一种不祥的感觉，隐隐觉得这恐怕不是一次巧合。
    “叶二公子？”柳公权眼中厉芒闪烁，紧紧盯着书生问道。那书生悠然抿了一口酒，用醉眼乜斜着柳公权，醉态可掬地笑道：“早听说柳爷精于棋道，小生正琢磨什么时候才能与柳爷手谈一局呢！”
    柳公权只见书生的黑棋已占尽优势，费掌柜的白棋不过是在做困兽之斗，一看黑棋的布局，柳公权的脸色便越发惊讶，黑棋处处照应，全盘面面俱到，几乎没有一颗闲子废棋，这等棋力实乃平生仅见。柳公权脸色凝重起来，对书生点头道：“选日不如撞日，老朽今日便与公子一弈。”
    费掌柜赶紧推枰站起来，赔笑道：“我这一局已然败定，早听说柳爷棋艺精湛，今日正好一开眼界。”
    
    第七章  对弈
    
    城西的雅风棋道馆一向清幽雅静，不仅是文人墨客烹茶手谈的所在，也是名声在外的茶楼，尤其他天井中央那一口千年古井，水质甘洌，寒暑不涸，以其烹茶茶香醇正，因此不少文人雅士也多爱在这儿品茗小憩或以棋会友，相反一些慕名而来的江湖豪客或巨商富贾来过一次后多半不会再来第二次，旁人若问起印象，这些俗客多半是四个字的评价――淡出鸟来。
    也正因为此，当八名鲜衣怒马的精壮汉子护着一乘小轿来到这里时，自然引得众人连连侧目，只见八名汉子腰佩兵刃，人人精气内敛，在门外翻身下马时落地轻盈无声，就算一般人也能看出这些汉子身手决不简单。相反那个从小轿中出来的老者倒显得有些平常，反而不那么引人注目。
    “柳爷少待，容小人把老板叫出来迎接您老。”一个在门外守候的汉子忙上前向柳公权奉承。谁知柳公权摆了摆手：“不用了，那位叶二公子在哪里？先带我去见他。”一旁的英牧忙道：“叶二公子现在二楼，柳爷请随我来。”
    一行人在英牧的带领下缓缓上了二楼，只见偌大的二楼上，只有寥寥几个茶客在静静地围观二人对弈。其中一个是位一脸富态的锦衣老者，正拈着枚棋子举在空中，全神贯注地盯着棋盘，迟迟不能落下。他的对手则是位落泊的年轻书生，与他的紧张形成鲜明对比的是，那书生正半醉半醒地斜靠在座椅上，举着个葫芦在独自饮酒。对他的狂放举止柳公权倒也没有太奇怪，却惊讶地盯着他的对手，失口惊呼：“费掌柜！”
    那拈棋沉思的锦衣老者蓦地从沉思中惊觉过来，一抬头见是柳公权，他也一脸惊讶，慌忙站起来要见礼，却被柳公权按住肩头问：“费掌柜怎么也在这里？”那老者不好意思地笑了笑：“说来惭愧，老朽也喜手谈，对自己的棋艺也还颇有几分自负，早听说金陵城中来了位棋艺精湛的年轻人，所以慕名讨教，谁知半个多月来，老朽每弈必败，直到他让到四子老朽才稍有获胜的机会，真是天外有天，人外有人啊！”
    柳公权一脸惊讶地望向一脸醉态的书生，他倒不是对书生的棋艺感到吃惊，而是对通宝钱庄的费掌柜与书生的相识感到奇怪，心中突然升起一种不祥的感觉，隐隐觉得这恐怕不是一次巧合。
    “叶二公子？”柳公权眼中厉芒闪烁，紧紧盯着书生问道。那书生悠然抿了一口酒，用醉眼乜斜着柳公权，醉态可掬地笑道：“早听说柳爷精于棋道，小生正琢磨什么时候才能与柳爷手谈一局呢！”
    柳公权只见书生的黑棋已占尽优势，费掌柜的白棋不过是在做困兽之斗，一看黑棋的布局，柳公权的脸色便越发惊讶，黑棋处处照应，全盘面面俱到，几乎没有一颗闲子废棋，这等棋力实乃平生仅见。柳公权脸色凝重起来，对书生点头道：“选日不如撞日，老朽今日便与公子一弈。”
    费掌柜赶紧推枰站起来，赔笑道：“我这一局已然败定，早听说柳爷棋艺精湛，今日正好一开眼界。”
    柳公权也不客气，大马金刀地在费掌柜的座位上坐了下来，立刻有茶博士清理棋枰，同时给新来的柳公权泡上盏新茶，并示意二人猜子争先。柳公权不急着猜棋，却对茶博士道：“老朽与人对弈，向来不喜有人围观。”
    茶博士一怔，脸上不禁露出为难之色，要把其他客人驱下楼清场，这在雅风棋道馆还从未有过先例。不过没等他拒绝，柳公权的八个随从就已经开始在驱逐茶客，在这些身佩兵刃的武人面前，众人不敢违抗，只得乖乖地下得楼去。茶博士刚想抗议，被柳公权冷眼一扫便也不由自主地闭上了嘴，柳公权对他摆摆手：“你也下去吧，没有我的招呼不准上来。”
    茶博士不敢违抗，只得乖乖地下楼而去。不一会儿工夫，偌大的茶楼上就只剩下那半醉半醒的书生和柳公权二人。有那八名随从守在楼下，新来的茶客也无法上楼，偌大的茶楼顿时显得清幽异常。寂静中只听柳公权淡淡道：“老朽与人对弈，素来是让先，所以不必猜棋，你先请。”
    醉书生呵呵一笑：“小生与人对弈素来是让子，你要我让你几子？”
    “如果是赌命，自然越多越好！”柳公权冷冷一笑道。醉书生猛地把葫芦一扔，脸上醉态一扫而光，以清澈的眼眸迎着柳公权冷厉的目光笑道：“小生命贱，不配与柳爷相赌，如果是赌钱，小生倒是可以奉陪。”
    “怎么赌？”
    “一子一万两，赌注既然由小生定，这先手就该让给柳爷才公平。”
    “好！”柳公权也不客气，拈起一枚白棋子“啪”一声砸在棋盘中央的“天元”上，慨然道，“老夫生平遇一对手不容易，希望你别输得太快！”
    就在同一时间，城郊的隐仙观外，沈北雄带着十多名手下也悄悄赶到，立刻有先行在此盯梢的两名部属迎上来，沈北雄顾不得抹去一脸汗渍，只问道：“怎样？”
    一个部属忙禀报道：“观中除了几个穷道士，还有一个白衣公子带着个随从在这儿隐居，远远看其模样，正是上次在望江亭见过的公子襄！”
    “太好了！你们守在这道观周围，待我亲自去会会他！”沈北雄难以掩饰心中的兴奋，立刻分派人手把道观包围起来，自己则带着两个随行高手径自往观中而去。自从上次在望江亭被影杀堂的夺魂琴所阻，沈北雄已不敢再托大，这次随他前来的，均是公门中顶尖的高手，相信即便有夺魂琴保护，公子襄也别想再安然脱身！
    三人闯进道观，两个迎客的道童见沈北雄一行神情不善，吓得张口结舌不敢阻拦，还没来得及向观主通报，沈北雄三人就已经进了道观二门。
    一行人径自来到道观后院，远远便见一白衣公子负手立于树下，正仰头遥看天边落日。只看那份萧然卓立的神态，不是公子襄是谁？第二次见面，沈北雄已经没有数月前的惶恐感，心中反而有一种莫名的兴奋。环顾四周，并无任何人影，沈北雄这才遥遥冲他的背影一拱手，笑道：“公子襄，咱们总算又见面了！”
    “你总算来了，没让我等太久。”对沈北雄突然的到来，对方似乎并没有太过惊讶，依然是那副落落寡欢的模样。从天边收回目光，他抬手向沈北雄示意：“坐！”
    沈北雄进入后院后，就发觉园中并没有多余的人，也就没有必要太过戒备。见对方并不因自己的突然到来有丝毫慌乱，沈北雄反而有点儿吃不准他打的什么主意，满腹狐疑地在树下的石凳上坐下来。正要发问，却见一个书童模样的少年捧着一副茶具匆匆过来道：“公子，茶已烹好，是从福建送来的铁观音。”
    “给沈老板上茶！”白衣公子抬手对童子示意，那少年立刻熟练地在四个龙眼大的小茶盅中斟上滚烫的茶水，用托盘捧到沈北雄面前。沈北雄心知以公子襄的为人，倒也不怕他在茶水中使诈，便端起一杯一饮而尽，随着那一股醇香的热流滚落肚中，一种说不出的惬意慢慢从腹中弥漫开来，沈北雄不禁一声赞叹：“好茶！”
    白衣公子淡淡一笑道：“这等好茶，原本是可遇不可求的稀罕物，沈老板好运气。”沈北雄呵呵一笑：“沈某运气来了，公子襄的好运恐怕就到头了。”
    “沈老板何出此言？”
    沈北雄眼里闪出猫戏老鼠的神色，微微笑道：“我从进入这道观后就在留意，却没有发现你有任何保镖，不知这是你的疏忽还是托大？”
    “有没有保镖又有什么区别？”
    “现在已经没有区别！”沈北雄说着慢慢放下了手中茶杯，跟着曲指成爪，以闪电般的速度一把扣住了公子襄手腕。他的脸上露出胜利的微笑，洋洋自得地调侃道：“就算你有帮手也已迟了，柳爷早就想见你了，只是一直未曾如愿，今日他老人家总算可以一睹公子襄风采。”
    “是啊，柳公权这个时候恐怕正在目睹公子襄风采呢。”白衣公子说着手腕蓦地一翻。沈北雄只感到对方手腕上传来一股柔和的力道，轻轻卸开自己的手指，跟着对方的手腕就如泥鳅般轻轻巧巧地滑出了自己的掌握。
    沈北雄双眼蓦地瞪得溜圆，脸上的神情比白日里看见鬼怪还要惊讶，他呆呆地瞪着神态萧索的白衣公子足足怔了半晌，才以不可思议的语气喃喃道：“你……你不是公子襄！”
    雅风楼的棋局激战正酣，枰中已落下了数十枚棋子。柳公权双眼紧紧盯着棋枰，边落子如飞边摇头叹息：“没想到，真没想到！虽然从一开始我就猜到什么叶二公子多半有诈，我从来就不相信这种巧合，但我怎么也没有想到公子襄居然会孤身犯险，把自己投入险地，这简直可以用发疯来形容。”
    对面的书生眉梢一挑，笑道：“柳爷真是目光如炬，任谁在你面前都无法遁形。”“什么目光如炬，我简直就是睁眼的瞎子！”柳公权连连摇头，“直到方才我都还不敢肯定你的身份，一直以为你不过是公子襄投在咱们身边的一枚棋子，待你落下这数十枚棋子后我才终于知道，你才是真正的公子襄！”
    “何以见得？”
    “千门中人长于算计，而棋道正是一门算计的学问，只这数十枚棋子就可看出公子胸中韬略，天底下只怕也仅有公子襄才有这等恢宏的布局，精准的算计，与众不同的谋略和出人意表的手段！”说到这柳公权抬起头来，第一次细细打量面前这位追踪了七八年的对手，只见他的面容其实有些普通，就像任何一个眉目端正的穷书生一般，唯有那一双清澈明亮的眼眸中，闪烁着一种自信而孤傲的光芒，这种光芒令他平凡的面容变得有了一种令人仰慕的魔力。柳公权对着公子襄的面容打量了足有盏茶工夫，最后轻叹道：“老夫阅人无数，自信只一眼就可看出一个人一生大致的经历，但我却不敢说能看透你。比如你皮肤并不细腻，甚至稍显粗糙，可见你并非如传言所说出身富贵，再比如你发质柔细，稍显枯槁，头顶毛发甚至有些稀疏。一个人的头发记录了他的健康，由此可见你的健康状况并不理想，再联系你手上粗糙的皮肤和无数的疤痕，可见你曾经遭受过莫大的磨难，以致你的身体至今无法恢复。而你的手指骨骼并不粗壮，身架也显得单薄，说明你并不是从小就受磨难，你右手中指第一个关节有厚厚的老茧，那是长期握笔造成的，说明你苦练过书法，我想你多半是个出身贫寒的读书人。不知老夫说得可对？”
    随着柳公权的侃侃而谈，公子襄脸上神情越来越惊讶：“都说柳爷眼光毒辣，今日一见果然名不虚传，云襄佩服！”
    柳公权没有理会对方的恭维，只冷冷质问道：“公子既然读过圣贤书，为何要投身千门，专做这等有违圣贤教诲的卑劣勾当？”
    公子襄轻蔑道：“圣贤在云襄心中早已经死了，何况柳爷这次在金陵的所作所为，恐怕也未见得就高尚吧。”
    柳公权脸上微有些尴尬，忙转开话题问道：“我实在想不通，你为何要孤身犯险接近咱们？只此一点就可看出，你是多么的疯狂和不智。”
    “诸葛一生唯谨慎，尚有空城一计险！”公子襄淡淡一笑，“我碰巧知道有人在金陵设陷阱对付我，而我却毫无头绪，不知道会是一个什么样的局，这让我无法忍受，所以假意跟踪那个假的公子襄。只要有人对公子襄感兴趣，多半会自己主动来找我，那我就可以看出究竟是个什么样的陷阱，冒险接近沈北雄也是不得已的选择。”
    “就凭你在天外天酒楼住了几天，就能知道咱们的内情？”柳公权显然是不相信。
    “你莫忘了我可是个设局的高手，什么样的骗局能瞒得过我？我不必知道内情，只需留意你们跟什么样的人来往，有什么样的举动，就能猜个八九不离十。”公子襄笑着解释道，“沈北雄用各种手段大肆购买金陵商铺，动用的资金达数十万两银子之巨，拼命拉拢官府、黑道和钱庄的力量，甚至借你过去抓住的把柄逼金陵商家就范，金玉堂和荣宝斋就是因为曾经买卖赃物被你抓住过，只好配合沈北雄演一出双簧，让旁人在不可预知的威胁面前，不得不把铺子卖给你。接着又传出杭州船泊司将迁到金陵的消息，引得江南财富蜂拥而来，疯狂追捧暴涨的商铺。我刚开始还以为柳爷是为对付我才不惜动用如此巨大的人力财力，不过现在看来我是太高看了自己，柳爷志存高远，我云襄不过是你众多猎物中一个诱饵而已。”
    “何以见得？”柳公权神色又恢复了冷定，缓缓拈起一枚棋子，轻轻点在棋枰上。
    “船泊司从杭州迁到内陆的金陵，这显然有些荒唐，从常理看这根本不利于商业往来。”公子襄也信手拈起一枚棋子点在棋枰上，“不过这消息是从朝中最高层传出来，再加上朝廷经常办些糊涂事，所以很少有人会怀疑这消息的真伪，就算有所怀疑，在日日看涨的铺价面前，这点怀疑早晚也会打消。”
    柳公权两眼盯着棋枰，淡淡道：“既然朝廷做事并不总是明智，船泊司迁到金陵也就并非不可能。”
    “本来是这样，”公子襄抬眼盯着柳公权，“但这消息若是属实，就无法解释为何柳爷要借金陵富商把我引来金陵，难道要我也跟着这股东风发一笔横财？更无法解释一个千门中人用性命传递给我的警示。只有这消息根本就是假造，想引我以高价接下你手中的商铺，甚至借助我的财力把铺价推上天去，才能在真相大白时把我置于死地，而柳爷也才能赚个盆满钵满。你引我来金陵，多半也是担心自己的财力尚不足以撬动庞大的金陵商铺市场，借我的财力帮你造势，在最后关头把我置于死地，这大概是你最希望看到的结果。”
    柳公权鼻孔里轻嗤了一声，淡淡道：“金陵富商手眼通天，与朝中大员皆有往来，假消息岂能骗过他们？”
    “这正是你这陷阱的高明之处！”公子襄叹道，“以对付我云襄为理由，说动福王爷为你撒谎，连朝中重臣都被你骗过了。如今皇上年幼，朝中实际上是福王爷当政，在福王爷眼里，他不过放出一个假消息，朝廷没花一个铜板，所以不觉得有什么不妥。而你则巧妙地利用这个消息，在金陵布下了一个吞噬一切的陷阱，先用各种卑劣手段低价悄悄买入大量商铺，在消息传出后再把铺价推高数倍甚至十多倍卖出去，有我上当帮你推高价钱最好，就算我不上当，金陵乃至整个江南的财主富商也会上当，如今整个江南的财富正源源不断地涌入金陵，前仆后继地扑向你设下的这个陷阱，”说到这公子襄脸上也露出钦佩之色，“本朝最大一桩劫案，悍匪薄云刀折损数十个兄弟，不过劫得十多万两银子。你这陷阱如今已吸引了江南千万两银子，一旦你的计谋得逞，整个江南的财富将被洗掠一空，起码有数百万财富要被你席卷，多少人积蓄数代的家业会被你这陷阱吞噬干净，又有多少人会在接下来的铺价暴跌中输得一干二净。”
    柳公权神情漠然地在棋枰中投下一子，道：“千门公子不是向以财主富豪为猎物吗？没想到还这么富有同情心。没错，我当初引你来金陵，其实是想借你的财力把铺价推到一个没人敢想的高度，我早就知道，这陷阱骗得过别人却一定骗不过你，我以为你会借这千载难逢的机会大捞一笔。你的财力与我的权力联手，咱们完全可以做到双赢。”
    公子襄哈哈一笑，“本来这主意是不错，不过我却不想成为替罪羊。你以我为理由说动福王爷，又把我引来金陵，早就准备好将来一旦有人追查这场骗局，你可以全推到我头上，所有上当受骗的人都会相信是臭名昭著的公子襄骗了他们，谁会相信一向公正廉洁，有天下第一名捕之称的柳公权会设下这等弥天骗局？就连我都有些不明白，你廉洁一生，为何这次却如此贪婪？”
    柳公权轻轻叹了口气，揉着自己的腿淡淡道：“我老了，为朝廷奔劳一生，除了有个名捕的虚名，就剩下这一身的残疾。我自己可以不在乎，却不能不为儿孙还有那些追随我出生入死的老兄弟们考虑，尤其那些殉职的弟兄们丢下的孤儿寡母，大多还在为生存苦苦挣扎，我得在退职前为他们谋一份活命钱。碌碌一生，到现在我算是明白了，廉洁有什么用？饿的时候不能当饭果腹，病的时候不能当药救命。人到最艰难困苦的时候才会明白，还是只有银子才靠得住啊！”
    柳公权“啪”地一声把一枚棋子拍在棋枰上，斜视着公子襄笑道：“你就算看穿了我这步棋又如何？你已经无法阻止我捞到这块决定胜负的实地。”
    “是吗？”公子襄针锋相对地把棋子拍在枰上，“你以为我不能破掉你这片大空？在你的势力范围险中求活？”“我不信！”柳公权立刻投子还击。
    “我知道你半年前就在着手准备，”公子襄边落子边笑道，“在沈北雄来金陵之前数月你就已经在悄悄收购商铺，这一点你连沈北雄都瞒过了，经过半年多的准备，你手中握有大量低成本的商铺，所以你才会如此自信，对否？”
    柳公权脸上终于露出一丝惊讶：“这你也知道？”
    “这要感谢一位坚强的奇女子，”公子襄叹道，“半年多以前，有人想收买她父亲开的小客栈，结果未能如愿，后来客栈就开始闹鬼，生意一落千丈。那位姓尹的小老板不信这个邪，晚晚守夜要抓住这鬼，结果却被鬼惊吓，失足从二楼摔下来，不幸亡故。官府草草结案，那间客栈最后也落到一个不知名的外乡人手里。这位叫尹孤芳的女子历尽艰辛，总算把寻求帮助的帖子递到了我手中，我在对这件怪事的调查中发现，附近多家铺子都遇到过这样或那样的怪事，最后的结果都是铺子变卖，落到某个不知名的买家手里，联系后来沈北雄大张旗鼓高价收购商铺的举动，我才开始发觉你这个局。”
    柳公权恍然大悟，“所以你让人假冒公子襄请客，自己则伪装成公子襄仇家借机接近沈北雄。不过我还是有些奇怪，是谁假冒的公子襄，能骗过精明过人的沈北雄？”
    公子襄笑了笑说：“他是谁其实并不重要，不过他肯定比我更像江湖传说中那位孤傲绝世的公子襄。”
    
    第八章  连环劫
    
    “你不是公子襄！你是谁？”沈北雄吃惊地盯着白衣公子，瞠目质问道。公子襄不懂武功，这在江湖上早已不是秘密，而以方才震开沈北雄手指的那份功力，眼前这位白衣公子绝对是江湖上罕见的高手！
    白衣公子没有否认，只淡淡笑道：“我是谁有什么关系呢？既然沈老板知道我不是你要找的公子襄，那就请回吧，别打搅了我的清静。”
    沈北雄双眼似欲喷出火来，鼻孔里冷哼一声：“就算你不是公子襄，也是他的同党，既然我来了，你还想脱身么？”说着对随从一招手，“给我拿下！”
    两个公门高手一左一右抓向白衣公子胳膊，一出手便是北派“分筋错骨手”，却见白衣公子双臂微动，巧妙脱出两名公门高手掌握，跟着大袖横扫，竟把两名公门好手逼退数步。沈北雄见状脸上不禁露出凝重之色。要知道那两个公门好手乃是北派燕氏兄弟，是公门中顶尖擒拿手，已不知有多少黑道强人在他们二人手中，轻易就被拧断了胳膊手腕。
    “难怪敢戏弄沈某，原来身手如此了得，把沈某都骗过了。”沈北雄说着缓缓站起来，慢慢拔出腰间软剑，迎风一抖，顿如银蛇一般发出嗡嗡的震响。白衣公子眼里露出凝重之色，衣衫无风而动，暗自戒备。
    “看剑！”沈北雄一声轻斥，软剑直点白衣公子眉心，只见白衣公子右手往上一撩，竟以胳膊来格挡软剑，沈北雄冷哼一声，手腕下压，意欲一剑卸掉他半只胳膊，却听“叮”的一声轻响，软剑竟被对方的胳膊荡了开去，跟着就见对方手腕一翻，一点淡若无物的刀光从袖中脱出，恍若月光一般直泻而来。
    “袖底无影风！”沈北雄大惊失色，软剑连换了十几个剑式才挡住那无孔不入的刀光，场中顿时爆出一阵“叮叮当当”的刀剑交击声。沈北雄应声退出数步，盯着对方掌中那柄形式奇特的短刀，眼里的惊诧已变成震骇，“你是金陵苏家弟子？”
    白衣公子漠然收起短刀，冷冷道：“金陵乃苏家根基所在，不容外人撒野，即便你来自京中也不行。”
    沈北雄心知苏家乃江湖上屈指可数的武林世家，势力比百业堂更为庞大，不过苏家只做合法买卖，很少卷入江湖纷争。柳爷也一再叮嘱，能不招惹苏家就尽量不要招惹。加之方才这一交手，便知自己奈何不了对方袖中短刀。就算与燕氏兄弟联手，也将是个惨胜，如此一来就要与金陵苏家正面开战了。想到这沈北雄收起软剑，呵呵笑道：“苏公子误会了，北雄此次来金陵不过是做点小买卖而已，来得匆忙，也没来得及跟苏宗主打个招呼，他日有机会定要亲自登门拜见苏宗主。”
    说完沈北雄转身就走，刚走出两步却又回过头来，打量着白衣公子的模样，他若有所思地点头道：“苏家几位公子都是天下名人，不会做冒充公子襄的闲事，听说只有苏家大公子苏鸣玉一向深居简出，离群索居，但刀法却是几位公子中最高，今日一见果然名不虚传，以后有机会，北雄定要再次讨教。”
    “好说。”白衣公子索然端起了茶杯，他眼中有一种世家公子不该有的厌世和萧索，这让沈北雄有些奇怪，也正是这种独特的悒郁气质，才让沈北雄把他当成了公子襄。
    沈北雄领着燕氏兄弟从道观中出来，二人心有不甘地问道：“咱们就这样算了？”沈北雄冷冷一笑：“咱们这次的目标是公子襄，与苏家的恩怨只好暂且记下。”
    说话间三人来到观外，几个在外埋伏的兄弟忙上前询问究竟。沈北雄对众人一挥手：“快赶回金陵，咱们中了别人的调虎离山之计！”
    雅风棋道馆中的对弈开始进入了中盘激战，二人紧盯着棋枰，神情越发肃穆专注。不知何时开始，隔壁有隐隐的琴声悠然响起，为二人的对弈又增添了一分雅意。
    盘中局面渐渐明朗，望着渐渐陷入苦斗的黑棋，执白先行的柳公权脸上终于露出了一丝微笑，边落子边调侃道：“公子襄啊公子襄，就算你聪明绝顶，完全猜到我的目的和手段，可惜在老夫强大的实力面前，你依然无能为力。”
    公子襄神色如常，似乎并不因自己的黑棋陷入困境而担忧，甚至还有闲暇回应柳公权的调侃：“是吗？你真以为自己已经稳操胜券？我既然能看穿你这局，自然就有应对之法。”
    柳公权眯起眼盯着公子襄：“我行动在前，手握大量低价商铺，你如果也加入抢购商铺的行列，自然会把价钱推得更高，帮我把手中商铺顺利地以高价卖出。如果你袖手旁观，光江南这些富商也能让我赚个对半，就算你对所有人说船泊司迁到金陵的消息有假，只要铺价还在上涨，谁又会相信你这个千门公子呢？”
    “是啊，我阻止不了你，所以只好顺应大势，借你这东风分一杯羹。”公子襄意味深长地笑道。
    “分一杯羹？”柳公权手拈棋子审视着对手，“这几个月以来，任何大量吃进商铺的买家我都让人探过底细，其中并没有可疑之人，不可能你抢购商铺而我却还不知情。你如何来分这一杯羹？”
    公子襄没有直接回答，却指着渐渐进入收官阶段的棋局道：“虽然从盘面看，白棋凭先行之利占了两三子的优势，但它却有一处不为人注意的漏洞。”
    柳公权仔细把全局细看了一遍，最后摇头道：“我从一开始就占了先机，到现在盘面只余几处官子，走到最后我会胜你两子。”
    “是吗？我却不信！”公子襄说着啪一声落子入枰，“我先在此开劫！”
    柳公权胸有成竹地投下一子：“这劫早已在我算中，你翻不了天。”
    公子襄淡淡一笑，轻轻把棋子投到早已算计好的位置，这一子出乎柳公权预料，他莫名其妙地望了望棋枰，又狐疑地看看公子襄，“这一手你弃掉十余子，岂不是输得更惨？”
    公子襄迎着柳公权探询的目光笑道：“你只关注金陵商铺的行情，却没留意到更庞大的民宅市场，它也随着你那消息水涨船高。我既然不愿为你推高商铺，就只有悄悄收购大量民宅，以远低于商铺的成本，我已立于不败之地。”
    “民宅？”柳公权不以为然地撇撇嘴，落子提掉了公子襄十余子，头也不抬地嗤笑道，“它价钱虽低，但数量太过庞大，根本无法在短时间内把它的价钱推高，况且民宅买主稀少，转手很慢，就算它有所上涨幅度也有限得很，根本无法与商铺的暴利相提并论。”
    “如果我把成片的民宅改造成商铺呢？”公子襄笑问道。柳公权一怔，脸上终于变色。只见公子襄指着棋枰轻叹：“你只知道多吃多占，却忘了棋道中还有一种罕见情况，就算你盘面占尽优势，也依然赢不了！”说着，公子襄缓缓把棋子点入早已算计好的位置，“我再开一劫！”
    “连环劫！”柳公权终于恍然大悟。围棋中偶尔会出现这种罕见的情况，就是两个劫争同时出现，双方又都不能放弃，那这局棋就会一直走下去，永不会分出胜负，一旦遇到这种情况，无论双方盘面优劣，最终也只能以和局论，这就是俗称的连环劫。公子襄弃掉十多子，成功抓住了柳公权这个盲点。
    见柳公权一脸懊恼，再无法落子，公子襄终于投子而起，负手笑道：“这局棋你苦心孤诣，在占尽优势的情况下却为一小小的连环劫所阻，无法胜出。正如你谋划良久的商铺暴涨，也因我手中握有大量可以改造成商铺的廉价民宅而行将破灭。已经有部分改成商铺的民宅投入了市场，你大概也感受到了铺价最近几天的异动，是让它往上涨还是往下跌，只在我一念之间。”
    柳公权望着公子襄愣了半晌，然后揉着自己的腿轻叹道：“千门公子果然名不虚传，不过你千算万算，却忘了自己最致命的罩门。老朽这双腿虽然半残，但要在这雅风楼上拿住你也不过是举手之劳。你说我要生擒了你，咱们这一局的结果又会是怎样呢？”
    公子襄笑而不答，柳公权却听身后突然有人小声道：“柳爷，您老茶凉了，容小人给您老续上新水。”
    这茶楼早已清过场，不该再有旁人！就算有人悄然躲过公门八杰的耳目摸上茶楼，也决计逃不过自己的耳目！但直到他开口说话，自己才第一次发觉他的存在，这是怎样可怕一个人啊？柳公权只觉后脊梁冒起一股寒气，惊诧莫名地慢慢回头望向角落那说话之人，只见他一身茶博士打扮，满脸的皱纹让人看不出他的年纪。在柳公权惊讶目光的注视下，他赔笑提着茶壶过来加水，神情自然得就像任何一个年老体衰的茶博士一样。但柳公权神情却从未有过的凝重，眼光如锐芒般盯着这茶博士，留意着他那稳如磐石般的手，柳公权一字一顿地问道：“影杀堂鬼影子？”
    “柳爷好眼光！”茶博士赔着笑为柳公权加上沸水，然后垂手侍立一旁。
    “能躲开我八名手下的目光上这楼来的人不多，有这等轻盈如狸猫般步伐的人就更加罕见，能在老朽身后静立良久却不为老朽所觉，恐怕天下就只有影杀堂排名第三的鬼影子一人。”说到这柳公权转望公子襄，满是惋惜地摇头叹道，“没想到你竟会买通杀手来对付老夫，我看错了你啊！”
    “柳爷多心了！”鬼影子忙赔笑道，“公子只是请小人负责他的安全，没有要刺杀柳爷的意思。再说这天底下若还有谁是影杀堂也不敢动的人的话，那一定就是柳爷。”
    “哦？想不到我还这么有威望？”柳公权冷冷问道。
    “柳爷乃天下数十万捕快的总捕头，弟子门人遍及天下，影杀堂可不想被几十万只鹰犬撵得无处躲藏。”鬼影子一脸的谦恭。
    “那好，我出双倍的价钱，你替我拿下公子襄。”
    “柳爷说笑了，不说这有违我影杀堂的规矩，就是公子襄，也是我影杀堂不能动的人啊。”
    “不能动？为何？”柳公权眉梢一挑，有些不解。鬼影子却没有作答，只赔笑道：“二位都是我影杀堂不敢动和不能动的人，只要你们相安无事，我鬼影子自然袖手旁观。不过万一柳爷要想对公子不利，咱们影杀堂也只好冒险与数十万公门鹰犬周旋周旋。”
    鬼影子这话无疑是表明了自己立场。柳公权冷冷一笑：“你若方才悄然出手，恐怕我未必能躲得过。但此刻你我正面相对，你以为还能威胁我柳公权吗？”说着手腕一抖，三枚棋子脱手而出，先后飞射鬼影子面门。鬼影子身形迅若冥灵，在空中连连变换了数次身形才勉强躲开，落地后脸已变色。
    柳公权手拈棋子引而不发，却目视公子襄调侃道：“公子毕竟不是武林中人，根本不了解武功，所以就以为影杀堂杀手天下无双。若论暗杀手段他们倒是足够专业，但要论到武功，恐怕他们根本排不上号。此刻这鬼影子自保尚有困难，公子以为他还能保护你吗？”
    公子襄泰然自若地笑道：“我不懂厨艺，却能尝尽天下美味；我不擅丹青，却藏有大师名画；我不通音律，却能听到妙绝天下的琴音；我就算不会武功，却依然懂得要如何才能制服柳爷这样的绝顶高手。”
    柳公权把玩着手中棋子，环顾着空荡荡的棋室，冷笑道：“方才鬼影子躲我三枚棋子尚有些狼狈，此刻我这棋子若是射向你，他还能挡吗？”
    公子襄叹了口气，遗憾道：“柳爷也是棋道绝顶高手，难道非要走至分出胜负那一步才肯认输吗？”公子襄话音刚落，隔壁的琴声突然清晰起来，琴声通透悠扬，那面板壁似乎对琴声毫无阻碍，根本不能影响琴声的传播。
    “夺魂琴！”柳公权面色一凛，“居然请到影杀堂排名第二、第三的杀手，难怪你如此自信。不过，这一局我依然要走下去！”说着柳公权手腕一抖，三枚白色棋子飞向鬼影子，一枚黑色棋子却悄没声息地射向公子襄前胸大穴。
    只听琴声陡然一变，似有锐风穿透了板壁，跟着是“啪”的一声脆响，射向公子襄的黑棋在离他胸口不及一寸处碎为齑粉。另一旁鬼影子躲开三枚白棋，立刻向柳公权飞身扑来，人未至，手中短匕已指向他的咽喉。
    柳公权一声冷哼，身形飘然后退，跟着曲指弹开了刺来的短匕。待鬼影子身形一缓，柳公权立刻扑向一旁的公子襄，只要能拿下公子襄为质，就算在影杀堂两大杀手夹攻下，也可安然无恙。
    隔壁的琴音陡然一紧，从细碎的小调陡然变成激昂的大板，声浪铺天盖地，似有千军万马汹涌而来。薄薄的板壁似纸一般在声浪震撼下簌簌发抖，不时被锐劲一穿而透，留下一道道透明裂缝和细微窟窿。
    柳公权在声浪和锐风中左冲右突，虽然足以自保，却无法接近公子襄一步。一旁的鬼影子又凌空扑来，如附身鬼魅般死死缠在身后，只片刻工夫柳公权便气喘吁吁，浑身大汗淋淋。稍不留神，衣衫竟为琴音所破，身上落下几处破损，渐有血迹隐隐渗出。
    “停！”激战中只听柳公权一声厉喝，激昂肃杀的琴声渐渐变得低沉平缓起来，不过刀兵之意依旧不减，宛如蓄势待发的毒蛇猛兽。鬼影子则拦在他与公子襄之间，手执短匕全神戒备地盯着柳公权。柳公权喘息稍定，自忖在夺魂琴和鬼影子联手阻拦之下，自己完全没有机会缉拿公子襄，心中权衡再三，最后只得对公子襄冷笑道：“有夺魂琴和鬼影子保护你又如何？我八名部属就守在楼下，没人能把你带出这雅风楼。”
    “我知道，公门八杰嘛，”公子襄笑道，“听说他们是柳爷近几年从有志于献身公门的武林俊杰中精心挑选培养的好手，人人都可独当一面，在江湖上更是罕逢敌手。不过我没打算就这样离开，就算要走我也要柳爷亲自相送。”
    柳公权轻哼一声没有说话，却见公子襄缓缓踱到窗前，遥指窗外道：“我今日若不能平安离开这里，明天一早，我手中的那些民宅、商铺就会蜂拥而出，船泊司不会迁到金陵的真相也将大白于天下。到那时，恐怕你的如意算盘就会尽数落空。”
    “那也未必！”柳公权冷冷道，“民宅转手极慢，你手中就算有数量也不会太多，在这短短几个月把它改造成商铺就更少了，我要全部接下你手中的铺子大概也花不了多少钱。”
    “但你并不知道我手中有多少已经改造好的商铺，”公子襄笑道，“所以你不敢轻易冒险，尤其你现在资金已经耗尽，还负债累累。我从费掌柜那儿打听到，你以房契做抵押，先后在通宝钱庄借了三百多万两银子，这些钱你又尽数投入商铺市场，你手中的银子已没剩下多少，只要我集中抛出铺子就没有人能全部接下，铺价必然会被打下来。一旦铺价跌上两成，钱庄将把你的铺子强行抛出以收回本金，这将促成铺价暴跌，船泊司迁到金陵的谣言便不攻自破，那些追买铺子的财主一夜间就会消失。虽然现在铺价已涨了三倍，但你手中的商铺数量实在太庞大，根本不可能在短时间内找到如此多的买主，铺价一旦暴跌，你不仅赚不到一个子儿，还有可能把福王爷借给你的数十万两本金输个干净，你输得起吗？”
    柳公权嘴角微微抽动了一下，色厉内荏地喝道：“我不信你能撬动整个金陵市场！”
    公子襄悠然一笑，“凭我自己或许不能，不过如果再加上金陵苏家名下的铺子呢？”
    “什么？”柳公权终于面色大变，金陵苏家名下数十间铺子一旦也集中低价抛出，虽然数量上不是特别大，但以苏家在本地的影响力，必定引得金陵商家跟着他抛售，加上公子襄手中的商铺，这对追买的势头将是致命的打击，铺价上涨的势头一旦逆转，买主就会很快收手，自己那一千多间铺子就会砸在手中，若再被钱庄强行抛售抵债，那真有可能血本无归，虽然这仅是一种可能，但自己现在已经冒不起这个风险。想到这柳公权头上汗水滚滚而下，但他依然不甘心地道：“你若集中抛售打压铺价，这对你又有什么好处？铺价一旦暴跌，你也未必能全身而退，咱们只会两败俱伤。”
    “你错了，伤的只会是你。”公子襄笑道，“我手中商铺数量远远不如你多，又是用民宅改造，成本也比你低得多，所以我要脱身很容易，只有你才会陷入自己布下的危局。”
    “你到底想怎样？你告诉我这些，说明你不会真的这么做，有什么条件你但讲无妨。”柳公权说着气恼地一把推翻棋桌。这一局虽是和棋，但对有先行之利的他来说，与败局没有区别。
    “柳爷果然是聪明人，我确实不想这么做。”公子襄点头道，“我答应过一个女子，要替她拿回被你夺去的客栈，这家客栈好像叫‘悦来’，它原来的老板姓尹。”
    柳公权脸上露出不可思议的神色：“那是一家很小的客栈，就算是现在也值不了几两银子，你为了要回它竟然不惜动用如此庞大的财力来与我作对？甚至还联合了金陵苏家？”
    “当然不仅仅是为这个，”公子襄笑道，“我不喜欢被人算计，更不想被人利用，同时我又想借你这股东风发点小财，毕竟这是百年难遇的机会。所以我不愿低价抛售手中的商铺，但我又没有耐心一点点地零卖，你如果不想看到铺价下跌引起市场恐慌，就该把我手中的铺子全部接下来，只要铺价不跌，你依然有可能赚大钱，只是时间稍微长一点而已。”
    “什么？你是要我高价买下你手中的铺子，从我这儿大赚一笔？”柳公权只觉得肺都要气炸了，却见公子襄悠然笑道：“随便你啊，明天我就把手中的铺子全部抛出去，一次性大甩卖，如果你愿全部接下，我可以按现在的市面价算你九折，这样一来我也就不必经过牙行掮客抛售，也就不会引起市场的恐慌了，你考虑一下。”
    柳公权脸上青筋暴绽，直把牙咬得咯咯作响，实在不甘心受公子襄摆布，他猛一拍桌子，怒道：“你休想从我这儿捞到一两银子，大不了咱们一拍两散，我输钱，你输命，看咱们谁怕谁！”说着他突然一声高喊：“来人！”
    楼梯口有脚步声响起，不过应声上来的不是公门八杰，而是一位神态飘逸的白衣老者，柳公权一见这老者，眼光不由一寒，微微点头道：“原来是苏老爷子，想不到金陵苏家竟和千门公子联起手来。”
    “谁是千门公子？”苏慕贤眼里闪过一丝狡黠，故意问道，“千门公子是谁？”
    柳公权心知没抓住任何把柄，自己无法指认苏家与公子襄勾结。有金陵苏家插手，仅靠公门八杰是奈何不了公子襄的，若是沈北雄和他那十几公门高手在这里还可以与对方斗上一斗。想到这他突然省悟，沈北雄被百业堂传来的假讯息引去城外，显然也是中了公子襄的调虎离山之计。难怪公子襄敢在这儿等着自己找上门来。
    柳公权心中权衡再三，知道稳住铺价才是当务之急，只要铺价不跌或缓跌，自己依然有希望赚上一大笔，想到这他只得向公子襄屈服，无可奈何地问道：“你手中有多少铺子，总价是多少？”
    “不多，大概也就值七、八十万两银子而已，”公子襄笑道，“不过我估计你现在手中也没那么多银子，你可以先付我五十万两通宝钱庄的银票，剩下的给我打张欠条，柳爷的欠条我信得过。至于银子，你把我这些房契地契押给钱庄，让费掌柜开五十万两银票出来周转自然没多大问题。”
    “好，我今晚就把银票和欠条给你送去，你说多少就是多少。”既然已经输了几十万两，柳公权也就不在乎那点零头了，况且公子襄也不会占这种小便宜。
    “别忘了还有那张悦来客栈的房契，还有被你手下意外吓死的尹老板的丧葬费，就算作一万两吧。”公子襄说着已转身下楼，边走边头也不回地叮嘱道，“柳爷要记住，今晚我若收不到房契、银票和欠条，明天一早，我手中的铺子就会低价出现在金陵所有牙行掮客手中。”
    “也包括苏家名下的商铺。”苏慕贤补充了一句，也大步下楼而去。
    直到二人离开后，隔壁的琴音才渐渐消失，最后完全寂然无声。鬼影子则呆呆地望着公子襄远去的背影喃喃感慨道：“影杀堂最大一单买卖也才挣十万两银子，公子襄一不杀人二不卖命，几十万两银子就轻轻松松到手，还要别人乖乖给他送去，真应了孟圣人那句话：劳心者治人，劳力者治于人啊！”
    一脸愤懑的柳公权突然一巴掌拍在那面已经千疮百孔的板壁上，板壁顿时像面纸墙一般现出个大窟窿。只见隔壁已空无一人，只有板壁后那张桌案上，依旧可见湿漉漉的汗渍。
    数日后，当筱伯把悦来客栈的房契和一万两银子的银票交到那位献身求助的尹孤芳手中时，她并没有显得太兴奋，只略显羞怯地垂头小声问：“老伯，不知小女子何时晋见公子襄？”
    “不必了，”筱伯笑道，“公子从不轻易见人。”
    尹孤芳有些意外地抬起头来，满脸诧异地问道：“小女子的容貌没有入公子法眼？”“不是不是！”筱伯连连摇手道，“姑娘倾国倾城，相信任何人都不会视而不见。只可惜，公子压根就没看你的画像。”
    “没看？”尹孤芳更加诧异，“那他为何……”
    “公子行事，向来不能以常理测度，老朽经常也看不透呢。”
    尹孤芳秀美的眼眸中，羞怯早已褪去，渐渐泛起一种期待和向往，遥望天边喃喃自语道：“那我更要让他看看自己，我也想要亲眼看看这个传说中的奇男子，哪怕这想法实现起来比登天还难。”
    “这个我可帮不了你。”筱伯慌忙摇头。尹孤芳对筱伯的拒绝没有在意，只对着老人如发誓一般坚定地道：“我一定要见到他，一定！”
    千门公子 尾声
    数月后，还是那处雅致的小竹楼中，公子襄半闭着眼躺在逍遥椅上，身子随着逍遥椅的摇动而微微摇晃着。风尘仆仆的筱伯像往常一样把一叠帖子放到桌上，然后搓着手说：“公子，上次那位尹姑娘想见见你，亲自向你道谢。”
    “不必了。”公子襄懒懒地应着，依然没有睁眼，“金陵有消息吗？”
    “正如公子所料，船泊司迁到金陵的消息果然是假，而柳公权手中的商铺本来就不少，再加上高价接下了咱们的铺子和民宅，吃得实在太多了。就算铺价最高涨到原来的四五倍，他依然未能全身而退，至少有一半的铺子砸在了手中，算起来不仅没赚钱，还小亏了一些。不过由于他用商铺做抵押，从通宝钱庄借了几百万两银子又投入商铺，铺价一跌，费掌柜借给他的银子全变成了死账。而通宝钱庄乃皇家钱庄，国库收入也多存在那里。它一旦出现巨额亏损，必将动摇国家根基。因此福王无奈，与众臣商议后，只得假戏真作，不合情理地在金陵新设一船泊副司，这才让柳公权从金陵商铺市场中全身而退。”
    “荒唐！”公子襄蓦地睁开眼，“有杭州船泊司在前，金陵船泊副司岂不是多余废物？白白养活一大帮闲人？”
    “是啊，”筱伯叹道，“为了把通宝钱庄的巨额死账救活，以福王为首的权宦不惜把假话编到底，在金陵设船泊副司引江南那些不明就里的愚夫入彀，接下了柳公权手中的商铺，把通宝钱庄和柳公权的巨额亏损全转嫁到江南富商财主头上，只有少数人在这场风波中一夜暴富，而大多数参与商铺买卖的商贾最后都输得一贫如洗，有不少人甚至为此背上了巨额债务，最后只得上吊自杀，弄得家破人亡，妻离子散。”
    公子襄的身子停止了晃动，眼里闪过一丝不忍，遥望虚空黯然道：“筱伯，你说咱们借柳公权之局巧取数十万两银子，是不是也算害别人家破人亡的帮凶？这是不是有违天理？”
    “公子千万别这么想，”筱伯忙道，“旁人不理解公子，但老仆却是知道，公子的所作所为正是在替天行道，你取的每一两银子，都替天下人花到了最该花的地方。”
    “替天行道？”公子襄苦涩一笑，“天若有道，何需我千门云襄？”
    筱伯理解地点点头，又拿出一本厚厚的账薄递到他面前，安慰道：“就算公子不取这数十万两银子，它也会落入柳公权之手。再说公子首创的这个组织，显然比柳公权和那些江南富户更需要这些银子。有了这几十万两银子，咱们不仅可以维持它运转数载，甚至还可以再在全国各地新开十几处分堂。”
    公子襄接过账薄，轻轻抚摸着那册厚厚的薄子，神情就像是在抚摸着自己的孩子，眼里满是欣慰和关爱。那册厚厚的薄子封面上，有珠圆玉润的三个大字――济生堂！
    本书下载于手机TXT小说下载网，如需更多好书，请访问www.sjtxt.com