    本书下载于手机TXT小说下载网，如需更多好书，请访问www.sjtxt.com千门大传系列小说观看顺序是：
    《千门之门》--《千门之花》--《千门之雄》-- 《千门之威》-- 《千门之心》--《千门之圣》(2008年12月20日发布)
    （番外篇:《千门公子》可以理解成一个独立的一部,不分顺序观看,但是却是最早发布的千门系列）
    《千门之威》
    作者：方白羽
    一、 天心
    朝露如珠，晨鸟欢腾，旭日虽然仅在山巅露出一丝红霞，山林中却已充满了一日的生机。在云遮雾罩的山腰深处，在花木茂盛的林木丛中，一座青瓦红墙的古刹如天然生就，与周围的花草树木完全融为一体，成为百鸟驻足嬉戏的乐土。
    在通往古刹那曲折的羊肠小道上，一个黑衣老者与白衣少年，完全不顾惊世骇俗，一前一后，如同两只大鸟向山上飞驰。黑衣老者大袖飘飘，身形健硕，双眼炯炯如同虎眸，不怒而威，令人不寒而栗；白衣少年年岁不大，英俊的面庞带有一丝阴鸷和冷厉，紧抿的双唇透着天生的孤傲。二人俱是风尘仆仆，汗透衣衫，看样子已奔行了不少时候。
    二人一路疾驰，沿途惊起雀鸟无数。奔行中白衣少年突然开口道：“爹，咱们数日间奔行千里，赶到着荒山野岭作甚？”见黑衣老者毫不理会。他喘着气放慢脚步，“我快跑不动了，咱们在这里先歇歇吧。”
    “闭嘴！”黑衣老者一声呵斥，不耐烦中透着掩饰不住的焦急，“再不快点，你会后悔一辈子！”
    白衣少年从未见过父亲如此失态，更不明白这跟自己有什么关系，正待动问，突听前方传来一声清脆的呵斥：“站住！”
    二人循声望去，就见前方山道中央，俏生生立着个青衫红裙的少女，看起来只有十六七岁模样，清纯秀美中透着一丝稚嫩，令人心生好感。白衣少年知道父亲的脾气，这一路上凡遇阻拦，无论是武林中人还是寻常百姓，都是一掌立毙，根本没半句废话。他正为这小姑娘担心，却见父亲猛然刹住身形，对那少女抱拳道：“姑娘是天心居弟子吧？在下寇焱，与你们居主渊源颇深，请姑娘速速替老夫通报一声。”
    这黑衣老者正是魔门门主寇焱，白衣少年显然就是寇元杰了。
    那少女背上插着柄样式独特的长剑，看起来比普通宝剑轻薄秀气，与她的气质颇为相合。面对寇焱的询问，她脆生生的答道：“不错，我是天心居的弟子。你既然识得咱们居主，替你通报本无不可，不过这几日天心居有大事发生。大师姐说了，这几日概不见客，所以老先生还是请回吧。”
    寇元杰对这一本正经的少女有些好感，不想她惹恼父亲惨遭横死，连忙抢在父亲身前出手，嘴里喝道：“快快滚开，别挡本公子的道！”说话的同时，一爪探向少女的咽喉，这是一记虚招，只等少女本能地仰头闪避，就变爪为指，封住她肩井穴扔一边去。
    谁知那少女对指向自己咽喉的一爪不管不顾，却挥掌斩向寇元杰的手腕。寇元杰连忙翻掌还击。二人以小擒拿手见招拆招，转眼便你来我往十几个来回，寇元杰竟没有占到多大便宜，这激起了他天生的傲气，正欲使出绝招拿下这小姑娘，突听身后传来父亲的呵斥：“住手！不得无礼！”
    寇元杰只得收手退后，满是惊讶地打量着这年岁比自己还小上一些的少女。虽说自己一夜奔行，精疲力竭之际武功大打折扣，但让一个名不见经传的小姑娘给拦下来，却也实在有些意想不到。
    寇焱抬手推开拦在身前的儿子，拱手对那少女恳声道：“小姑娘请速速通报你们居主，就说魔门寇焱携儿子寇元杰求见，她一定会见！”
    魔门寇焱，十八年前那是一个人人闻之丧胆的名字，但这少女面上却没有一丝异状，只无奈叹了口气，黯然道：“咱们居主从昨日起神志就已经模糊，现在居中大小事务，俱是由大师姐做主。大师姐已发下话来，这几日天心居决不接待外客，请寇先生见谅。” 寇焱一听居主神志已经模糊，脸上涌出莫名的焦急，不再多话，身形陡然拔起，从少女头顶凌空掠过。这一下事发突然，那少女来不及阻拦，只能目瞪口呆地望着寇焱的身影，如大鸟般向山腰古刹飞驰而去。
    “喂，你叫什么名字？”寇元杰上下打量着少女，突然饶有兴致地笑问道。那少女一怔，讷讷道：“我叫柳青梅。”
    “柳青梅？好名字！我最喜欢吃青梅了！”寇元杰脸上泛起暧昧的微笑，“你的武功像你的容貌一样出色，有机会咱们再切磋切磋，你输了可就得给我尝尝。”说完也不等少女反应过来，便追着父亲的背影飞驰而去。
    这少女武功虽高，江湖经验却几乎没有，待她醒悟过来想要阻拦，却见白衣少年已去得远了。她心中大急，连忙掏出怀中的信炮，对空一拉，信炮一飞冲天，在半空中砰然炸开，方圆数十里之内，都能清楚地看到。
    却说寇焱一路飞驰，片刻间便赶到古刹前，就见两棵古木掩映的林荫深处，那古旧斑斓的门匾之上，“天心居”三个古篆大字赫然在目。他正待闯将进去，就见山门戛然洞开，两个背负长剑的白衣女子并肩而出，齐声喝道：“什么人不停劝阻，擅闯本居？”
    寇焱强压心底的急迫，拱手沉声道：“魔门寇焱，欲见妙仙居主最后一面，请两位姑娘行个方便！”
    两个少女一听寇焱的名字，神情陡变，本能地拔剑在手，齐声喝道：“魔门与天心居势不两立，你在这个时候突然赶来，是何居心？”
    寇焱一声长叹：“魔门与天心居真的势不两立么？”
    两个少女对望一眼，不知眼前这十八年前便名震天下的魔头，为何会问这么白痴的问题。左首那少女对寇焱喝道：“听说当年你败在咱们妙仙居主之手后，曾发誓在咱们居主有生之年，决不踏足中原半步。如今咱们妙仙居主尚未过世，你便毁诺赶来，难道不怕天下人笑话？”
    寇焱眼中闪过一丝隐痛，肃然道：“就算背誓毁诺，我也要见妙仙最后一面。谁若拦我，老夫见人杀人，遇佛灭佛！”
    两个少女连忙后退半步，双剑交叉拦在寇焱身前，色厉内荏地喝道：“非常时期，任何人不得擅闯天心居，违者后果自负！”
    寇焱一声冷笑：“天地之间这九州万里，老夫要来便来，要走便走，谁能拦我？”话音未落，他已径直往山门中闯去。两个少女无奈挥剑刺向他的腰胁，意图逼他后退，谁知他双手左右一分，竟以空手抓住刺来的剑刃，跟着翻腕一扭，两个少女顿时拿不住剑柄，只得放手后退。寇焱将两柄长剑信手扔开，从两个少女中间闯入山门，进门就见是一处宽阔的庭院，院中林木森森，清幽肃静。他认明方向，正待往二门闯去，突听空中传来“铮”的一声弦响，如明珠落入玉盘，清脆欲裂，回声悠然。他一听之下，不由怔在当场。
    琴声徐缓连绵，如古刹梵唱，又如空谷击磐，令人心旷神怡。寇焱呆呆听得片刻，突然一声长叹：“这琴声虽得妙仙真传，但终究不是妙仙。”
    琴声被寇焱这声叹息打乱了从容不迫的气度，在节奏将乱未乱之际戛然而止。就听二门中传来一声空灵如仙的应答：“寇先生六识过人，晚辈的琴音正是传自居主。”
    “你是妙仙弟子？”寇焱追问。就听那清冷的声音款款答道：“晚辈楚青霞，正是居主入室弟子。”
    寇焱微微颔首：“妙仙有徒如此。天心居后继有人。”
    话音刚落，就听门里响起一声刺耳的呵斥：“师妹你跟他嗦什么？他是害咱们师父卧床十八年不起的大仇人，跟这魔头还有什么话好讲？梵音阵伺候！”
    随着这声呵斥，就见两列白衣少女飘然而出，在庭院中各依方位站定，手执长剑将寇焱围在中央。领头的是个二十五六岁的高挑女子，柳眉含煞，凤目带恨，盯着寇焱喝道：“你害我师父沉疴不起，咱们早就想找你报仇雪恨。今日你还敢前来捣乱，真以为自己是不死金身？”
    寇焱皱眉问：“你也是妙仙弟子？”
    “不错，我就是居主大弟子阎青云，今日要率众师妹为师父报仇雪恨！”说完她目视二门方向，喝道：“师妹，还不发动梵音阵？” 门里传来一声无奈的叹息，就听方才那个空灵清冷的声音款款道：“寇先生，你还是走吧。梵音阵乃是我师父近年所创，一经发动，任何人除了束手就擒就别无他图。以寇先生的为人自然不会投降，但你越挣扎，梵音阵的反击力就越大，届时你要再想平安脱身，可就千难万难。”
    这话本是好意，但听在寇焱耳中却十分刺耳，他哈哈一笑，傲然道：“这梵音阵想必乃妙仙特意为我所创，老夫若不领教，岂不辜负了她一番美意。楚姑娘动手吧！”
    二门里一阵静默，就在门外众少女有些不耐之时，突听“铮”的一声轻响，和缓舒惬的琴音渐渐响起，众少女立刻随着琴声的节奏移动步伐，迈着碎步缓缓向寇焱逼来，梵音阵终于发动了。
    寇焱心知破不掉梵音阵，今日就别想闯进二门。他只得收勒心神，冷眼观察着梵音阵的动静。就见众少女走着曲线向自己步步逼近，长剑一击便退，如潮水般前仆后继，不给自己片刻的喘息。随着琴声渐渐转急，少女们的攻势越发强大，攻击圈也渐渐开始缩小。
    寇焱游斗了数十招，渐渐熟悉梵音阵的节奏和运转，立刻倾全力反击，谁知他刚一出手，突听乐声陡变，如黄钟大吕般振聋发聩，令人血液为之澎湃。寇焱只感到心中杀气陡张，直欲嗜血而止，他双掌连挥，掌力怒涛般涌出，一连击退数名白衣少女，但众少女前仆后继，凛然不惧。寇焱只感到琴声如剑，入耳森寒刺骨；而身周长剑似风，更助长了琴声的凌厉。他空有一身惊世骇俗的武功，在梵音阵中，却有一种茫然无助的孤独和无力感，被困多时，竟不能破阵而出。他心中越发焦急，猛然咬破舌尖，将自己的潜能发挥到极致。跟着奋不顾身扑向二门，他知道琴声是梵音阵的关键，只要断掉琴弦，梵音阵即不攻自破。
    衣衫被利刃划破，剑锋甚至破体入肉，他却不管不顾，一掌震开拦在门前的阎青云，强闯进二门。就见二门天井中，一白衣少女垂目盘膝端坐，正全神贯注，手抚琴弦，琴声急急如万马奔腾，凌厉之气惊天动地。寇焱正欲挥掌劈向那少女头顶，突然发觉少女抚琴的神态，与十八年前的素妙仙依稀有些相似，他心中一软，挥向少女的手掌在半空中变向，斩在了急颤的琴弦之上。琴弦“嗡”的一声震鸣，应声而断。寇焱正待舒口长气，却见众少女追击而入，长剑凛冽如狂，剑阵丝毫不乱，反而比方才更盛了几分。
    寇焱心中大骇，没想到琴音断后，剑阵的威力反而更盛。他一边抵挡着众少女的围攻，一边寻找剑阵的破绽，却见中央那抚琴的少女对场中的恶斗视而不见，摸索着换上断掉的琴弦。琴声再响，剑阵立刻随着琴声的节奏而动，压力反而小了许多。
    寇焱聪明绝顶，立刻明白了其中的关键，他不再一味强攻，反而缓下身手。琴声随着他出手的节奏渐渐平缓下来，时而如空谷鸟鸣，时而又如磐音梵唱，令人心中生出一种天生的宁静和空灵。
    琴声一缓，剑阵也平缓了下来，寇焱的杀气渐渐平复，出手自然平和了许多，最后彻底停了下来。就见盘膝而坐的少女嘴角泛起一丝浅浅的微笑，扬起头朝着寇焱轻声道：“寇先生聪明绝顶，这梵音阵的奥秘已被你看破，这阵就再也困不住你。你可以去见妙仙居主，她就在后院第三间。
    寇焱惊讶地打量着眼前这空灵清秀的少女，发觉她两眼茫茫，虽朝着自己，却完全视而不见，竟然是个睁眼瞎子。他心中不禁生出一丝感慨，叹道：“也只有像楚姑娘这样眼盲心明的弟子，才能学得到妙仙冠绝天下的琴音，她果然没有收错弟子。”
    楚青霞淡淡笑道：“师父特为寇先生创下这梵音阵，希望寇先生能真正明白。”
    寇焱连连点头：“明白，老夫完全明白。她是要我记得，这世界就如同梵音阵，你越是使用暴力，受到的反击就会越大。琴声就如同天心居所尊崇的天心，虽然限制了老夫的暴力，但同时也节制着世界的暴力。方才老夫若是妄开杀戮，彻底灭了琴音，梵音阵失去节制，老夫反而会被困死在这梵音阵中，双方不死不休。”
    楚青霞欣慰地点点头，起身让开去路，拱手示意：“寇先生既然明白这个道理，梵音阵就算是破了。请吧！”
    寇焱见儿子已经跟进来，便向他一招手：“跟我来！” 二人进入后院，照楚青霞的指点来到第三间。静立在门外，寇焱脸上的表情异常复杂，犹犹豫豫似乎不敢进门，他深吸了几口气，这才轻轻推开了房门。
    门里是间素雅洁净的云房，两个老姑子守在床前，脸色凝重，又有些手足无措。寇焱轻手轻脚来到二人身旁，悄声问：“妙仙居主现在怎样了？”两个姑子黯然摇摇头，其中一个低声道：“妙仙居主已经昏迷了三天，恐怕……是不行了。”
    寇焱挥挥手，两个姑子知趣地退了出去。寇焱神情复杂地打量着床上的病人，之间她虽然面容枯槁，呼吸细微，但依旧掩不去她曾经的风采。寇元杰跟在父亲身后，好奇地打量着父亲多次提到过的对手，幸灾乐祸地笑道：“这就是害得爹爹十八年不能踏足中原半步的素妙仙？看模样她是挨不过今晚了，爹爹千里迢迢赶来为她送行，就是要她看看，你将来如何纵横天下吧？”
    话音未落，寇焱突然一掌掼在儿子脸上，打得他直跌出去。寇元杰捂着肿起的双颊，既委屈又惊讶地望着父亲，不知道自己说错了什么。只见寇焱双目隐含泪花，抖着手指着儿子，颤声道：“你过来！”
    寇元杰畏畏缩缩地来到床前，就见父亲往地上一指：“跪下！”
    从未见过父亲脸上的表情如此骇人，寇元杰不敢多问，乖乖地跪在床前。寇焱不再理会儿子，双掌运气贴在素妙仙胸前，在他内力的催动下，素妙仙一阵喘息，缓缓睁开了双目。看到面前的寇焱，她没有一丝意外，却神情复杂地轻声道：“你……终于还是来了。”
    寇焱神情复杂地点了点头，突然指向跪在一旁的儿子：“你看我带谁来了，他叫寇元杰，今年刚满十八岁。”
    “元杰？”素妙仙急忙转头望向寇元杰，眼中惊喜若狂，她挣扎着抬起手臂，抖着手伸了过去。寇元杰本能地要转头避开，但对方眼中那种惊喜和慈爱，令他有些不忍，便任她的手抚上自己的脸颊。只见素妙仙枯萎的眼眸中涌出激动的泪花，仔细打量着寇元杰，不住喃喃道：“元杰，你就是元杰……过来，过来让我抱抱。”
    寇元杰终于忍无可忍，猛然站起身对父亲大声道：“爹，我实在受够了这疯女人，咱们为啥要千里迢迢赶来给她送终？”
    寇焱神情复杂地望着儿子，一字一顿地说道：“因为，她就是你的母亲，生身母亲！”
    寇元杰心中如中巨杵，目瞪口呆地怔在当场，望望病入膏肓的素妙仙，又望望一脸肃然的父亲，他拼命摇头：“不会！我的母亲怎会是她？你不告诉过我，我的母亲早死了么？我的母亲怎会是这可恶的女人？”
    寇焱正想解释，素妙仙挣扎着坐起，对他吃力地道：“能不能……让我单独和元杰呆一会儿？”
    寇焱默默点点头，悄悄退出了房门。素妙仙含泪打量着寇元杰，向他招手道：“元杰，你过来。”
    寇元杰本待拒绝，但这女人眼中满盈的慈爱和怜惜，像潮水一般包围着他，温暖着他，令他无力抗拒。不是亲生母亲，怎会有如此博大汹涌的挚爱？他犹豫片刻，终于一步步向她走去……
    寇焱矗立在门外的廊阶前，面无表情地两眼望天，犹如雕塑般纹丝不动。在离他不远的后院门外，阎青云与楚青霞等天心居弟子也静静地等在那里。屋里已经很久没有一丝动静，整个天心居，也完全静默无声。
    “娘――”一声撕心裂肺的哭喊，像利剑一般划破了天地的宁静。这声音也像剑一般刺入了寇焱的耳朵，他感觉心窝突如针扎般疼痛，令他痛得几乎浑身痉挛。他那压抑许久的泪水，终于突破强力的压制，毫无顾忌地夺眶而出。
    “娘，你别走！你怎忍心丢下孩儿？”寇元杰的哭喊，在寂静的天心居中轰然回荡。天心居众弟子听到这哭喊，纷纷奔了过来，却在门外被寇焱冷厉的眼神拦住。众弟子从未想到这十八年前名震江湖的魔头，竟会当众流泪，甚至是为居主流泪。众人被他眼神震慑，皆立在门外，不敢近前一步。
    屋里的哭声一直持续了许久，最后变成间歇的抽泣。寇焱面无表情地立在门外，像亘古不变的雕塑，久久不曾移动。脸上的泪水早已被风吹干，但心中的隐痛，却永远封存在心灵最深处。
    天色暗下来，又重新亮起，整整一天一夜，寇焱立在门外不曾挪动半步。天心居的弟子们已陆续散去，只有双目皆盲的楚青霞，还怀抱瑶琴立在长廊尽头，静得让人感觉不到她的存在。
    云房柴门吱呀而开，双目红肿、神情憔悴的寇元杰终于开门出来，仔细掩上房门，他步履蹒跚地来到父亲身边，默然良久，终于涩声问：“爹，我娘是个什么样的人？”
    寇焱眼中涌出复杂的情愫，喟然叹道：“你娘是天底下最美丽、最善良的女人，如果你无法想象她有多善良，就想想传说中救苦救难的观世音菩萨吧。”
    见儿子眼中依旧茫然，寇焱扶着他在门前的台阶上坐了下来。他目视虚空，静默良久，这才缓缓道：“我就给你讲讲十八年前魔门的辉煌，以及我跟你娘那场惊天地，泣鬼神的决斗。也正是因为那场决斗，为父十八年来不能踏足中原，你十八年来不知生母，更没享受到半分的母爱，也才造成了你偏激狠毒的性格。为父实在有些对不起你。”
    寇元杰黯然摇摇头：“我只想知道我母亲是个什么样的女人，你跟她之间，有过怎样的恩怨情仇？” 寇焱沉默良久，缓缓叹道：“十八年前，魔门在中原风生水起，在为父的苦心经营下，势力逐渐强大，隐然有与朝廷分庭抗礼之势，少林、武当等所谓名门正派，也尽败在本门手中。朱氏王朝当年借助我拜火教的势力夺得江山后，对本教严厉Z压，是本教不共戴天的仇敌。所以为父当年欲趁势举事，与朱氏王朝再争天下，就在此时，天心居突然给为父下了一封战书。” 说到这寇焱叹了口气：“天心居一向超然红尘俗世之上，从不过问江湖俗事，天心居弟子也很少在江湖行走，凡入世的弟子武功皆到了超凡入圣的境地，所以天心居被江湖中人视为俯瞰天下的仙家福地。面对天心居的挑战，为父当然不能退缩，我要一举击败中原武林精神上最后的寄托和偶像，使武林中人尽皆慑服于本门的威势。所以我答应了天心居的挑战，并与之约定，败者退出江湖，在胜者有生之年，决不踏足中原半步。”
    寇元杰有些惊讶地望着敬若神明的父亲，不可思议地问：“你败给了我娘？”寇焱点点头，跟着又摇摇头，爱怜地望着儿子，淡然道：“为父是败给了你。”
    “败给我？”寇元杰一脸茫然，“此话怎讲？”
    寇焱叹道：“当年为父虽自认武功天下第一，但有关天心居的传说迹近神话，所以为父一点不敢大意。一边秦修苦练，一边找高手磨砺自己的杀气。想当年那些浪得虚名的少林、武当等高手，不知有多少成了我练功的拳靶，非死即伤。我寇焱所到之处，人人自危。许多高手甚至宁愿自杀也不敢与我动手。就在我踌躇满志，感慨无敌寂寞之际，遇到了一位令我终身难忘的女子。”
    寇焱幽寒冷厉的眼眸中，泛起无尽的温柔，遥望星空喃喃道：“她像是来自天界的仙姬，又像是不食人间烟火的精灵，美得令人不敢直视。在奔涌不息的黄河岸边，她以妙绝天下的琴音，安抚了我燥乱的心。我第一次为一个女人动了真情，我彻底拜倒在她的面前，那是我生命中最快乐的时光。在黄河岸边，在咆哮的黄河和她妙绝天下的琴音拌和下，我日日闻鸡起舞，武功突飞猛进，我们琴瑟相和，世界在我眼里，第一次变得那么可爱，那么美好。”
    寇焱眼中的欣喜渐渐暗淡下来：“但一个月后她不见了，像出现时一样的突然。我动用魔门的力量找遍黄河两岸，找遍三山五岳，却依旧找不到有关她的任何消息，她就像来自天界的仙子，偷得片刻欢愉后，就被王母娘娘抓回了天界。我曾对天发誓，就算她来自天界，我也要大闹天空找到她。但是，凡人终究是凡人，我最终还是没能找到她。半年后，与天心居约定的日子来临，我只能将这份感情深埋心底，去继续我争霸天下的梦想。”说道这寇焱突然苦涩一笑，“我万万没想到，就在我已经彻底绝望的时候，她却突然出现在我眼前，又是以那样一种身份出现在我眼前！”
    寇焱的眼中涌动着复杂的情愫，遥望虚空默然无语，他的思绪又回到了过去，回到这一生中唯一一败的战场……
    高高的黄鹤楼上，空荡荡不见一个人影，正当壮年的寇焱端坐楼中，俯瞰着黄鹤楼外那浩浩长江，俯瞰着楼下蝼蚁般的江湖群雄，静等着天心居派出的代表。
    楼下传来略显沉重的步履声，听其步伐的滞重，不像是传说中以飘然轻灵著称的天心居高手。寇焱心中有些奇怪，不过也没有怀疑来人的身份。整个黄鹤楼都被魔门长老重重把守，除了身负天心剑的天心居传人，外人根本不可能在这个时候闯入黄鹤楼。
    脚步声在身后停了下来，寇焱没有回头，只望着远方那奔流不息的江水淡淡道：“你来迟了。”
    “妾身身子略有不适，不敢疾走，因此来迟，请寇先生见谅。”身后传来一个清冷柔美的声音。听到这熟悉的声音，寇焱惊讶地回过头，只见那个让他这半年多来苦寻不得的梦中仙子，此刻就立在自己身后，她依旧像过去一样白衫如雪，清秀脱俗，只是，她比半年前丰盈了许多，尤其那微微凸起的小腹，使她看起来多了一种母性的容光。
    寇焱望着她背后那柄独特的天心剑，惊得目瞪口呆：“你……你是天心居传人？”
    女人盈盈一拜：“天心居十七代弟子素妙仙，见过魔门门主寇先生。”
    寇焱只感到世界突然变得异常荒谬，自己一生中最重要的女人，竟然就是一生中最重要的对手！他打量着女人凸起的肚子，诧异问：“你怀孕了？”
    女人红着脸点了点头，抚着自己的小腹轻声道：“已经六个多月了。”
    六个多月？那正是她与自己子黄河岸边琴瑟相和的时候。寇焱心中一亮，忍不住脱口惊呼：“是我的孩子？这是我寇焱的孩子？”
    见女人肯定地点了点头，寇焱喜得手舞足蹈，在心中不住对自己说：“我有孩子了！我有孩子了！”见女人依旧站在那里，他连忙小心翼翼地扶着她坐下来，不住口地叮嘱道：“怀孕后不能久站，快快坐下歇着。你想吃什么，我立刻让人送来！”
    在扶她坐下的时候，寇焱的手无意间碰到了女人背上的天心剑。他的手像被蝎子螫了一般缩了回去，喜悦也渐渐从脸上退去。望着面前神情复杂的女人，她涩声问：“你今日突然在此出现。不仅仅是来告诉我咱们有了孩子这个喜讯吧？”
    女人脸上的幸福红晕渐渐退去，她坦然望着寇焱点了点头：“我是代表天心居出战的弟子，我将与你在此做生死一战。”
    寇焱的脸色渐渐冷了下来，他突然哈哈大笑：“你以为用腹中的孩子就可以要挟我？让我放弃整个天下？那你可就小看了我寇焱！这都是天心居的周密计划吧？你们在我面前没有必胜的把握，便让你故意接近我，勾引我，怀上我的孩子后以此来要挟。一个别有用心的女人，加上个未出世的孩子，难道就要我放弃争霸天下？真是笑话！”
    “你错了！”女人突然涨红了脸，“我接近你虽然是别有 用心，但也只是像窥探你武功的深浅和破绽，同时也是要阻止你继续找武林高手来练功。后来发生的一切，实在非我所愿，只是……只是这一切发生时，我已是身不由己。”
    寇焱见她楚楚可怜的模样，心中一软，连忙柔声道：“妙仙，既然如此，就跟我走吧。江湖中的事跟你一个弱女子半点关系也没有，咱们可以像半年前那样，夫唱妇随，琴瑟相和，做一对逍遥快乐的同命鸳鸯。”
    素妙仙扬起头凝望着寇焱，满怀希翼地道：“如果你能放下胸中的杀心，我就跟你走。”
    寇焱一怔，怒道：“我不能为了你和孩子，就放下本门先辈与朱氏王朝的深仇大恨，我更不能背叛本门千百万先辈和数十万教众！”
    “既然如此，素妙仙便代表天心居，与寇先生做殊死决战。”素妙仙挣扎着站起身来，坦然面对着威震天下的魔门门主。
    寇焱气得浑身乱颤，强压怒火，耐心劝道：“妙仙，这一战对你真有那么重要？天心居的荣誉真有那么重要？在我面前，你能有多大的胜算？你就算不为自己考虑，也该为腹中的孩子考虑吧。难道你忍心让他为天心居殉葬？”
    素妙仙低头抚着自己凸起的小腹，黯然道：“若我没有怀孕，多少还有一点机会，但现在……”略顿了顿，她抬头对寇焱微微摇了摇头，“我不是为什么荣誉。我虽不忍心伤害未出世的孩子，但一想到魔门一旦举事，战端一起，天下不知有多少孩子会被战火吞没，我就不能不站出来，尽我所能去阻止。孩子腹中有知，一定能明白为娘的苦心。”
    寇焱望着一脸坦然的素妙仙，涩声问：“你决定了？”
    素妙仙捋捋腮边鬓发，平静地道：“我决定了。”
    寇焱不再说什么，突然飞身扑下楼去，片刻后手执长剑飞身而回。他已经有十年没用过兵刃了，现在突然拿起兵刃，显然是不忍心用自己的手杀死深爱的女人和未出世的孩子，用兵刃可以稍稍减轻他的不忍，他显然已动了杀心。抬剑遥指素妙仙，他厉声喝道：“谁敢阻我争霸天下，我遇神杀神，见佛灭佛！就算是自己深爱的女人和孩子也不例外！你让不让？”
    素妙仙抬头遥望茫茫苍穹，脸上焕发着神圣的容光，对着苍穹她喃喃道：“天心不死，佛道不灭。弟子素妙仙，愿为天下人牺牲。”
    “天心？这世上哪有什么天心？”寇焱厉声质问，“你不闻圣人有云：天地不仁，以万物为刍狗，以众生为鱼肉吗？”
    素妙仙淡定地望着激愤的寇焱，肃然道：“天地无心人有心，我以我行证天心！”
    天地无心人有心，我以我行证天心！寇焱在心里默念了一遍，心神为之一震。
    面对一个身怀六甲的女人，寇焱第一次生出无能为力的感觉。他那睥睨天下的雄心和霸气，第一次感受到一种从未有过的威胁，面对这种威胁，除了彻底将之消灭，根本没有半点妥协的余地。他终于挥剑斩向了自己深爱的女人和孩子。
    天心剑应声出鞘，挡住了刺来的利刃。天心居的武功是传说中的神话，即便由身怀六甲的素妙仙时间出来，寇焱也不敢有半点大意。前百招寇焱竟占不到半点便宜，但百招一过，素妙仙滞重的身体终于暴露出她最大的弱点，腾挪躲闪之际，她要比旁人付出更大的努力。
    眼见素妙仙额上渗出了豆大的汗珠，一手仗剑，一手托着凸起的肚子，其狼狈实在令人不忍目睹。寇焱既心痛又恼怒，对着楼下群雄放声高呼：“莽莽江湖，难道就没有一个勇士了吗？要让一个孕妇来送死？”
    楼下群雄在寇焱积威之下，尽皆噤若寒蝉。寇焱眼看激将不成，又放声高叫：“看到了吧，这就是超然江湖之上，人人敬仰的天心居，居然以这种卑劣的手段来要挟寇某，难道不怕被天下人耻笑？”
    素妙仙坦然道：“你不用白费力气了。我个人的名节，天心居的清誉，与天下人的安宁比起来，实在微不足道。无论你如何讥笑嘲讽，我都不会放弃。你要争霸天下，就必须从我和孩子的鲜血中踏过去。你无视别人的女人和孩子，就必须先杀了自己的女人和孩子。”
    方才的激斗已震动胎气，素妙仙的脸色越发苍白，两股战战，摇摇欲倒，血迹从她衣裙下慢慢渗了出来，但她依旧已天心剑拄地，咬牙强忍。寇焱见状涩声道：“妙仙，你已经做了自己能做的一切，认输吧。只要你弃剑认输，我保证不再滥杀无辜，我保证给天下人带来安宁。”
    素妙仙已痛得说不出话来，却依旧坚定地摇了摇头。寇焱双眼赤红，嘶声高叫：“既然如此，我成全你！”话音未落，必杀的一剑已闭眼挥出！
    素妙仙已无心躲闪，只能勉强举剑一挡，强大的剑气势若迅雷，将她震得直飞出去，她突然丢开天心剑，抱着肚子凄声痛叫：“孩子……我的孩子……”
    婴儿软弱无力的啼哭，如蚊蚋一般细微，却像利刃劈开了寇焱坚硬的心脏。他双眼渗血，折剑大叫：“你赢了！你终于赢了！我寇焱及魔门上下，在你素妙仙有生之年，决不踏足中原半步！”抖着手抱起血泊中早产的孩子，寇焱对着奄奄一息的素妙仙厉声怒叫：“你是天底下最狠毒的母亲，我恨你！你永远也别想见到这个孩子！永远！”
    将孩子裹入怀中，寇焱飞身跃下黄鹤楼，奔马般向西疾驰而去。几个来不及躲闪的汉子，被她撞得直飞出去，待落地时，浑身上下已软得像一团棉花，再找不到一块完好的骨头……
    十八年前的往事，从父亲口中缓缓道来，依旧那么惊心动魄，那么震撼人心。寇元杰呆呆地望着热泪盈眶的父亲，讷讷问道：“我娘……竟是这样的人？她这样做，究竟是对还是不对？”
    寇焱黯然摇头：“不知道，为父也不知道。不过无论她做得对还是不对，我对她都只有由衷的敬仰。她的所作所为，决不是凡人可以做到的。这，也许就是她所说的天心吧。”
    缓缓站起身来，寇焱遥望浩渺苍穹，喟然叹息：“为父一生大小数十百战，仅仅败过这一次，败给了你娘，败给了她的天心。”
    父子二人并肩而立，仰望苍穹默然无语。立在长廊尽头的楚青霞，突然款款走了过来，摸索着推开了云房的柴门。寇元杰正要阻止，却被父亲拦住道：“让她跟你娘道别吧，她是你娘最喜爱的弟子。”
    云房中响起低缓的琴音，如清风抚过大地，吹散了父子二人心头的沉重和哀伤。寇焱侧耳听得片刻，低声对儿子叹道：“记住这女子，她将是魔门最危险的敌人，我从她身上，看到了你娘的影子。若不是看在你娘的面上，我现在就想毙了她。”
    挽起儿子的手，寇焱大步走出天心居，遥望夜幕下那莽莽苍苍的万里江山，他昂然叹道：“十八年了，为父终于再无约束羁绊，可以一展胸中抱负。听说今年河南大旱，饥民嗷嗷待救，此乃天助我辈。我要立刻派人赶往河南，并让人联络瓦刺和倭人，共谋大事。大明江山，将在咱们父子手中彻底颠覆！”
    寇元杰仰望虚空默然无语，他第一次觉得，这些曾令他热血澎湃的雄心壮志，失去了令人兴奋和激动的魅力。
    二、 济生
    烈日如火，大地如锅，将天地万物肆意烘烤煎熬，使曾经郁郁葱葱的苍山、良田，波光粼粼的湖泊、河流，生机勃勃的城镇、农庄，变成了一片片触目惊心的赤黄。就在这四野一色的赤黄中，一辆舒适华美的马车，带着江南的浓浓绿意，渐渐驶入了赤地千里的河南。
    马车奔行在黄尘漫漫的官道中央，马车后，追着一群衣衫褴褛的男女老幼，其中又以妇孺老迈为主，人人争相向马车伸出手，不住哀叫着：“行行好！给点吃的吧！”
    “走开走开！咱们也没有吃的了！”赶车的老者连连甩出几个响鞭，却根本无法吓阻被饥饿折磨得奄奄一息的人们。马车无奈停了下来，老者望着围上来的饥民，有些束手无策。
    “外面为何如此吵闹？”紧闭的马车车厢中，传出一个病恹恹的声音，完全软弱无力。赶车的老者连忙答道：“公子，是饥民拦路乞食。”
    “那就将咱们的粮食，分些给他们吧。”
    “可是，咱们的粮食也已告罄。”
    马车中沉默良久，就听先前那病恹恹的声音说道：“明珠，扶我下去看看。”
    车帘撩起，一个面色苍白、身形瘦弱的年轻书生，被一个明眸皓齿的少女小心翼翼地扶了下来。二人服饰华美，容貌俊秀，在众多衣衫褴褛的饥民中，显得十分扎眼。
    炽烈的阳光刺得人睁不开眼，书生眯起眼适应了片刻，这才抬起病恹恹的眼眸四下望去，他立刻被眼前的情形惊呆了。只见马车周围跪满了瘦骨嶙峋、衣不遮体的妇孺老迈，人人眼中充满了对食物的渴求和期盼；极目望去，四野完全看不到一丝绿色，除了黄土就是青石，天地间的绿色，似乎一夜之间就已经消失殆尽。
    “这……这是怎么回事？”书生惊讶地问。赶车的老者连忙解释道：“公子有所不知，这里已是河南地界，今年入夏以来，河南遭受到百年不遇的大旱。虽说朝廷有赈灾的粮款拨下来，但也只是杯水车薪，加上贪官污吏层层盘剥，真正能道百姓手中的，实在微不足道，所以河南便成了这幅模样。”
    饥民中突然传出了一声撕心裂肺的哭号，一个婴儿在母亲干瘪的乳房前死去。除了那可怜的母亲孤独的哭喊，旁人脸上尽皆木无表情，当死亡成为司空见惯的常事后，谁都不会再为之动容。
    书生不顾老者和少女的阻拦，抱起那个枯萎的小生命，一脸的愧疚和自责。他一扫先前的颓丧和漠然，转头对老者道：“筱伯，快想办法救救他们。”
    老者为难地叹了口气：“咱们的干粮早已分给了沿途的饥民，实在无能为力。”
    “咱们总不能什么也不做吧？”书生说着将目光转向了拉车的两匹骏马，他心有不忍地捋捋马鬃，猛然背过身去，对筱伯涩声道，“杀马！好歹要让大家饱餐一顿。”
    筱伯叹息道：“就这两匹马，也救不了几个人。”
    书生略一沉吟，毅然道：“留下一匹马给这些灾民，咱们立刻赶回江南，尽可能多地买些粮食运到受灾的地方，救得一人是一人。”
    见书生匆匆登上马车，老者与少女交换了一个欣喜的眼神。他们从书生眼中看到了久违的生气和活力，那个聪颖机智、对生活充满热情的千门公子襄又回来了！
    自舒亚男杭州道别，抛下云襄独自离去后，云襄气得吐血晕倒。他怎么也不相信自己与舒亚男发生的一切，竟然只是她精心设置的骗局。他恨她欺骗自己的感情，但更多的则是，忘不掉那个特立独行、坚强刚毅、聪明绝顶的奇女子。
    大仇已报，情人分手，云襄只感到生活一下子失去了目标和乐趣，甚至生命也变得了无意义。他整天如行尸走肉般茫然地活着，身体的伤病只是次因，更多是因为心伤情灭。
    明珠看在眼里，急在心上，但任她想尽一切办法，也无法让云襄恢复往日的神采。筱伯似乎对云襄更为了解，在万般无奈之下，他说服明珠做了个大胆的决定――带云襄去正在遭受旱灾的河南，让他去看看天下人的苦难。
    马车载着三人，从舒适的江南赶到了地狱般的河南，当云襄看到这些挣扎在死亡线上的灾民时，他的本性被激活，暂时忘掉了个人的不幸和苦闷。看到他重新恢复生气，明珠自然欣喜若狂，恨不能与筱伯击掌相庆！（前情请看《千门之雄》）
    “还不快上车赶路，你俩在那里傻笑什么？”马车中传来云襄焦急的声音。明珠不好意思地冲筱伯吐吐舌头，连忙高声答应：“来啦来啦，咱们立刻就走！”说着跳上马车，身形比刚才轻快了许多。
    筱伯兴冲冲卸下一匹马交给灾民，然后调转车头，挥鞭赶马。马车扬起漫天黄尘，向东方疾驰而去……
    飘扬的旌旗渐渐从山坳外面升起，缓缓向山谷靠近，顺风飘来的除了隐约的马嘶，还有军中汉子粗鄙的玩笑。山谷深处，数十名黑衣汉子像蓄势待发的饿狼，静静地贴地而伏，人人纹丝不动，耐心地等待着猎物的靠近。
    寇元杰置身于这些黑衣汉子的中间，贴地从乱石缝隙中望出去，认出了旌旗上的旗号。他转头问身旁的白发老者：“项长老，这好像是押运赈灾粮草的官兵，咱们是不是搞错了？”
    白发老者咧嘴一笑：“没错，咱们伏击的就是他们。”见寇元杰有些不解，他耐心解释道，“少主有所不知，门主已下严令，决不让一粒粮食进入河南。”
    “这是为何？”寇元杰有些惊讶。老者嘿嘿笑道：“河南大旱，灾情眼中，门主已将之定为传教的首选之地。不过现在百姓的苦难还不够深重，对朝廷还抱有希望。咱们要想在这里立足，就必须加重百姓的苦难，只有让他们彻底陷入无望的绝境，本教才可以接着赈济灾民的义举，在百姓中开坛传教，吸引更多的人加入。人在吃饱喝足的时候，你给他山珍海味他都不稀罕；但在饿得奄奄一息的时候，你就给他一碗米汤他都会感恩戴德，这正是门主的高明之处。”
    寇元杰恍然点头，正要拔剑，却被白发老者按住了剑柄。老者塞给他一根棍子，笑道：“不能用剑，少主请用这个。”
    “这是为何？”寇元杰有些莫名其妙，却见老者笑道：“咱们还不能暴露，要让这些官兵，看起来像是死在灾民手中的模样。”
    寇元杰放眼望去，就见众汉子手中拿着的兵刃，都是些锄头、棍棒、石块等等。这时那一小队官兵押着几辆马车已进入伏击圈，白发老者一声呼哨，率先一跃而出，如头狼般冲在最前方。数十名黑衣汉子齐声呐喊，从藏身处纷纷跃出，狼群般扑向陷入重围的猎物。
    这一小队官兵毫无心理准备，遭此突袭立刻乱了阵脚，纷纷丢下马车返身而逃，却被埋伏在后方的黑衣汉子截住，彻底陷入包围。官兵们无心恋战，稍作抵抗就跪地投降，白发老者却向众手下示意――格杀勿论！
    “你干什么？他们已经投降了！”寇元杰连忙阻止。白发老者小声解释道：“少主，咱们暂时还不能泄露身份，所以不能留任何活口。咱们要将劫案栽赃在灾民身上，这样才能让朝廷帮咱们逼灾民造反。”
    说着老者向手下一挥手，众人棍棒、锄头齐出，片刻间便将数十名官兵尽皆打杀。然后老者指挥众人将运粮的马车劫走，并对寇元杰得意地笑道：“这些粮草，将是咱们笼络人心的资本，可得好好收藏，善加利用。”
    见寇元杰神情怔忪，面上殊无喜色，老者笑着恭维道：“少主心地善良，见不得这等血腥屠戮，属下完全理解。不过，争霸天下，就得从杀人开始，这可是门主的一贯思想。”
    争霸天下，就得从杀人开始！寇元杰在心中默念了一遍，突然觉得这理所当然的一句话，此刻却像铅一般沉重，压得人有些喘不过气来。
    “收队！”随着老者一声吆喝，数十名黑衣汉子如来时一样，风一般消失在山谷深处。山谷中，只剩下一地的残尸和干涸的血迹，以及逐臭而来的乌鸦……
    烈日如火，大地赤黄，一队浩浩荡荡的马车，蜿蜒在看不到尽头的官道上。队伍前方，云襄坐跨骏马，正手搭凉棚极目眺望。此时他虽然依旧面带病容，但精神已恢复如初。
    明珠白衣白马紧跟在云襄身旁，像初飞的小鸟一般兴奋。她虽然担心云襄劳累过度，不过看到他恢复了往日的精神，恢复了千门公子襄的神采，她就不忍阻他的兴头。只要他能重新振作，她就比任何人都要开心。
    “公子，前方就要进入河南地界，咱们是不是歇歇再走？”筱伯纵马追了上来，他的脸上戴着精致的人皮面具，这让他看起来就像个普通的老管家。
    “救灾如救火，不能有片刻耽误，继续赶路。”云襄收回目光，挥手让车队加快了步伐。
    在两山相夹的山谷中，在官道通过的大路两旁，上百名黑衣汉子如狼群静卧，寂静无声。方才云襄虽极目眺望，但怎么能看到这山石后的埋伏？
    “奇怪，这不像是官兵保护的赈灾粮草，谁会在这个时候运粮去河南？”项长老有些不解地嘀咕着。在他身旁，寇元杰也在百无聊赖地打量渐渐走近的猎物，发现保护粮草的，只是些镖师打扮的汉子，人数也寥寥无几。突然，他发觉领头那人的身影依稀有些熟悉，凝目望去，立刻就认出了曾经戏耍过自己的云襄。他眼中精光暴闪，右手不自觉地握住了腰间的剑柄。
    他身旁的项长老见状心中暗喜，这几日的行动少主都意兴阑珊，完全不像在塞外时那般张狂，实在令人费解。今日难得见到少主有了杀人的欲望，他连忙讨好地笑道：“我看少主难得有点兴致，属下今日就让少主打头阵，如何？”
    寇元杰紧盯着渐渐走近的云襄，微微点了点头，沉声道：“打头那个书生是我的，谁也别跟我抢！”
    项长老连忙向身旁的随从吩咐：“传话下去，打头那书生留给少主，违令者斩！”
    命令口口相传，很快就人人皆知。寇元杰紧盯着越来越近的仇人，只感到胸中激荡着久违的杀气，他缓缓拔出宝剑，完全无视禁用刀剑的命令。
    车队渐渐进入了山谷，也进入了包围圈。不过这车队实在太过庞大，虽然前半部已经进了山谷，但后方还有数十辆车拖在山谷外。项长老望望长长的车队，对寇元杰小声道：“少主，这次的车马实在太多，咱们是不是暂缓动手，待调来更多兄弟后，再将它一口吞下？”
    话音刚落，寇元杰已一跃而起，挥剑高呼：“动手！”
    众黑衣汉子应声跃出，狼群般向车队扑去。寇元杰提剑冲在最前方，径直奔向打头的云襄。他的眼里只有云襄，他要将之生擒活捉，好生戏耍，以报往日之仇。
    云襄突然面对扑来的魔门教众，面上并无一丝惊慌。他从容地举起右手，身后的马车立刻撤去遮蓬，露出一具具黑沉沉的强弓劲弩，齐刷刷指向扑来的魔门教众。寇元杰见状大骇，连忙刹住身形，高叫“后退”，但魔门教众一时间哪能停得住？前面的刚停，又被后方涌上的同伴推挤着前进，毫无遮蔽地暴露在强弓劲弩之下。
    云襄果断地将手向下一挥，一具具劲弩发出撼人心魄的震颤，一支支利箭带着死神的呼啸，雨点般飞向近在咫尺的魔门教众，箭镞入肉的短促声音、人体倒地的闷响，以及垂死前}人的惨呼，就像是来自地狱的诅咒，令人不寒而栗。
    这是由机簧发射的诸葛连弩，一发十二支，每辆马车前二左右各一装着四具连弩，由藏在车中的两名弩手操作。一轮箭雨下来，魔门教众死伤过半，侥幸未死的，也被这突如其来的打击吓破了胆。
    寇元杰仗着手中快剑，挑开了射来的箭雨，但身旁的教众已尽皆倒下。他双目赤红地盯着数丈外的云襄，正欲奋不顾身继续冲锋，却被紧跟而来的项长老死死拉住。这魔门长老生怕他有所闪失，急急地叫道：“少主快退！咱们中埋伏了！”
    寇元杰挣开项长老的手，挺剑遥指云襄怒喝：“我不报今日之仇，誓不为人！”
    云襄也认出了眼前的魔门少主，他毫不畏缩地迎上对方几欲杀人的目光，冷冷道：“凡劫夺赈灾粮草者，杀无赦！”说着他再次举起了右手，马车上的弩手立刻开始装箭。
    项长老见状大骇，连忙拉起寇元杰就走。寇元杰心有不甘地回头狠狠瞪了云襄一眼，这才随项长老落荒而逃。
    筱伯翻身下马上前仔细查看了死在面前的黑衣汉子，回头对云襄忧心忡忡地道：“是魔门的人，看来他们已大举侵入中原了。”
    云襄看到寇元杰时，就知道这段是间发生的众多劫粮血案，必是魔门所为，也正是那些血案令他心生警惕，才不惜花大价钱购买了这批诸葛连弩，并雇了数十名弩手埋伏在车中。这浩浩荡荡的车队，其首尾数十余辆马车皆是装有连弩的战车，只有中间的马车，才是真正的运粮车。为组织这支庞大的车队，云襄几乎倾家荡产，不过一想到河南的灾情，他就顾不得这些了。
    “公子，咱们虽平安将粮草送到了河南地界，但如何放赈，却还是个难题。”筱伯纵马来到云襄身旁，忧心忡忡地提醒道。这些粮草一旦送到灾民面前，必引起哄抢，身强力壮的可能会抢到许多，就只苦了身体单薄的妇孺老迈。必须得有一个专门的机构负责，才能保证公平放赈。交给官府自然省事，但云襄却又信不过官府。他沉吟片刻，决然道：“在受灾最重的州县，设济生堂分堂！在各地挑选德高望重的长者主持，咱们负责巡视，这样或许就能保证这批粮食能救活更多的百姓。”
    筱伯有些担忧地提醒道：“这样做恐怕会引起朝廷猜忌，说公子在收买民心，意图不轨。闹不好济生堂都要被朝廷取缔。”
    “顾不得这许多了，救人要紧。”云襄停了停，又道，“要不济生堂就别用我的名义，我与济生堂从此划清界限，除了在暗中资助，我与济生堂再无瓜葛。”
    筱伯想了想，无奈道：“也只有这样了，不过公子做下这么大的善事，却不求一点名声，让老朽也替公子有些不值。”
    云襄呵呵笑道：“静空大师当年立下济生堂宏旨，也只是‘老有所养，幼有所教；贫有所依，难有所助；鳏寡孤独病残者皆有所靠’。其中并没有求名一条。天下人不知我云襄没关系，只要我知道自己做过些什么，这就够了。”
    “我也知道！”明珠用敬仰的目光望着精神焕发的云襄，喃喃道：“别人怎么看你我不管，你在我眼里，就是天底下最大的英雄！”
    云襄感动地对明珠点点头，虽说他并无求名之心，但自己倾家荡产、排除万难赈济灾民的壮举，若无人得知，也多少有点遗憾。不过如今有明珠有筱伯知道，也可知足了。要是亚男也知道……一想到舒亚男，云襄只感到心中一痛，原本喜悦的心情立刻烟消云散，脸上又泛起那种寂寥萧索的表情。
    明珠察言观色，立刻感觉道云襄的异状，想问又不敢问，只得在心中暗自担忧。不过她也算聪颖，连忙转开话题道：“咱们最好快点把这事办完，我都有些想念佳佳了。”
    佳佳是赵欣怡和南宫放的儿子，自赵欣怡死后，云襄就将他留在了身边，当成自己的孩子一般抚养疼爱。这次因为河南是灾区，就没有带在身边，而是留在了江南那处隐居的山村，由奶娘照看。听明珠提起佳佳，云襄果然暂时忘却心中的痛楚，对明珠笑道：“要不你就先回去，这事有我和筱伯就行了。”
    “才不！”明珠撅起小嘴，“难道就许你行善，不让我积德？”说着挥鞭赶马赶紧逃开，生怕云襄看出自己心底真正的意图。
    “我要杀了那混蛋，我一定要杀了那家伙！”逃到安全地带的寇元杰，对着车队离去的方向气急败坏地怒吼。他甩开紧抓着他的项长老，厉声道：“快调集教中兄弟，咱们要为死难的兄弟们报仇！”
    项长老身为魔门七大长老之一，手下自然不止这么些人，不过魔门初入中原，人手实在匮乏，虽然个个都是精兵，可好钢得用到刀刃上。像这样一下子折损上百兄弟，实在没法向门主交代。他心中只想着如何减轻自己的责任，哪有心思再去冒险？见寇元杰不住催促，他只得耐心解释：“少主有所不知，属下手中虽然还有人马，但咱们初入中原，人手及其宝贵，每一个兄弟都是财富，不可随意浪费。护卫这车队的镖师人数虽少，但个个气定神闲，显然皆非庸手。咱们再去冒险，就算能赢损失也必然惨重。”
    “你若人手不够，我可以向我爹爹要啊！”寇元杰不依不饶。
    项长老苦笑着摇摇头：“门主目前最主要的心思，是放在与瓦刺和倭人结盟之上，不可能将有限的人马，过多投入道一个无关大局的战场。今日之仇咱们当然要报，只是不能在现在这个时候。
    “那你说是在什么时候？”寇元杰怒道。
    项长老略一沉吟，胸有成竹地笑道：“避其锋芒，击其暮归，此乃兵法要旨，咱们最好等他们将粮草送到目的地后，再让兄弟们假扮灾民，鼓动百姓哄抢，趁乱再出手除掉那个害死咱们众多兄弟的穷书生。这样就可以较少的人手，达成咱们的目的。”
    寇元杰想了想，微微颔首道：“此计甚妙，你立刻着手去办。不过你要记住，咱们的对手可不是什么穷书生，而是新近在江湖上风生水起的千门公子襄！”
    听到千门公子襄这个名字，项长老也不禁悚然动容。虽然他才入中原不久，但千门公子襄的大名和事迹，也已经早有所闻。能与这样的对手一较高下，这让他既期待又兴奋。
    公子襄！我要踏着你的尸体名扬天下！项长老在心中暗暗立下了个远大的目标。
    就在河南大旱，赤地千里之际，京城却一如既往的繁华喧嚣，一桩大喜事也正在如期举行。瓦刺四王子朗多与我朝修好，并迎娶一位郡主的消息，在朝野传扬开来，朝野上下，都在为这次外交上的重大胜利欢呼。逐渐坐大的瓦刺，若能成为我朝的友邦甚至藩属，这当然是国家之大幸。
    瓦刺迎亲归国的队伍即将开拔，逶迤数里。队伍前方，粗犷俊朗的朗多王子意气风发，眉宇间掩不住发自内心的喜悦。在他身后，衣甲鲜明、斧钺林立的御林军，护送着一辆华美豪阔的辇车，缓缓踏上了西去的旅程。
    辇车中，舒亚男透过车帘的缝隙，痴痴地望着长街上的一切：熙熙攘攘的百姓、庄严巍峨的宫墙、街边驻足的路人、南腔北调的吆喝……这些再熟悉不过的街景和声音，此刻显得是那样亲切，令她那依依不舍之情，越发炽烈。
    “扬州……甜糕……”远处隐约传来的一声吆喝，带着浓浓的扬州韵味。她再也顾不得许多，突然撩开车帘，提着厚重的裙摆跳下马车，重重的凤冠有些碍事，她干脆摘下来扔回车上，然后寻着吆喝声传来的方向，提着裙摆、旁若无人地向那里跑去。
    送亲的御林军顿时手忙脚乱，不知该如何应付这突发状况；路旁围观的百姓大哗，纷纷挤过来看和亲的郡主，却又自觉地为她让开一条路。舒亚男追着那吆喝声来到一个小巷，追上那沿街叫卖的小贩，用纯正的扬州话说道：“老板，给我一笼甜糕！”
    那小贩正诧异舒亚男的打扮，又被追来的御林军吓了一跳，听到舒亚男的话，他赶紧将一笼甜糕递了过去。见舒亚男手忙脚乱地在身上找钱，他连忙摆手道：“不用找了，这笼甜糕我送给姑娘。”
    浑身上下披金戴银，却找不到一个铜板，舒亚男拔下头上一支凤钗，不由分说塞入小贩手中，这才捧着甜糕转身往回走。
    朗多也追了过来，见状连忙陪着小心埋怨道：“郡主，你要买东西，只需吩咐一声，在下立刻就让人去办，何必亲自动手？让人误会。”
    郡主？舒亚男心中突然有些想笑。为了给她一个相应的身份，以便与朗多王子相配，所以一个王爷收她为义女，朝廷也赏了她一个郡主的身份。不过她既没见过那位义父，也没拿过朝廷一分俸禄。千道，这一切都不过是千道，只不过由朝廷来做，就换了个称呼叫“政治”。
    面对朗多殷勤递来的手，她没有拒绝，扶着他的手跳上辇车，然后垂下重重幔帐，将自己与世隔绝。捧着热腾腾的甜糕，她垂涎欲滴地舔了一舔，熟悉的味道直透心脾。想到这是自己今生能吃到的最后一笼扬州甜糕，她不禁潸然泪下，再舍不得吃上一口。她将甜糕仔细包起来，她要将这最后一笼扬州甜糕，留作对故土永久的纪念。
    辇车又徐徐上路，出西门向塞北前进。舒亚男透过帐幔的缝隙极目南望，希望能看到一只南飞的大雁，希望它能将自己最后的思念，带给远方那个愧对的人。想到那个既羸弱又坚强的男子，她不自觉地摸向自己的脖子，才发现那里空空如也。自从她将那颗“心”摘下来后，她就拒绝在脖子上戴任何饰物。
    摸着光溜溜的脖子，她突然心如刀割，一头倒在辇车中，咬着锦被闷声痛哭。她开始后悔将那件唯一的纪念物，也送给了别人。
    突然的一阵心悸，令云襄不由自主捂住了自己的心窝。自从上次被舒亚男气得吐血后，就留下了一个心痛的病根，时不时毫无征兆就一阵刺痛，每次一痛，就不由自主地想起那个爱恨难分的人。
    “公子，胸口又痛了么？”筱伯关切地问。云襄点点头，又摆摆手道：“不碍事，已经过去了。事情进展得怎样？”
    “照你的吩咐，济生堂已经在受灾最重的州县，新开了十八处分堂。老奴已将粮食分发下去，设在开封府这处的济生堂，是其中最大的一间，每天赈济的灾民都在万人以上。”筱伯絮絮叨叨地说着，突然有些愤愤不平。“妈的，咱们做善事，还要给他妈的官府送礼，要不他们就要找麻烦，真是让人气愤。”
    “算了，就当是合理损耗吧。没有官府提供的便利，这事也不会这般顺利，再说以后咱们仰仗官府的地方还多，不能把关系搞僵了。”云襄说道这顿了顿，打量着前方济生堂新挂的牌匾，有些担忧的问，“我交代的那事，准备得怎么样了？”
    筱伯点点头：“公子放心，老奴已经办妥。”
    排队领粮的队伍，突然起了一阵骚乱，有汉子在高呼：“妈的，济生堂有的是粮食，每日却只给咱们喝点稀粥，这纯粹是在博个乐善好施的名声，哪是真正在做善事？不如抢他娘的！”
    这呼声一起，立刻引得不少人齐声符合。人们纷纷向前涌去，一时间秩序大乱。混乱中有几名衣衫褴褛的汉子向云襄靠过来，眼中隐有精光闪烁。冲在最前方的，赫然就是伪装成灾民的寇元杰和魔门项长老。
    云襄对突然发生的变故似乎早有预料，他目视身旁的筱伯，筱伯立刻向不远处打了个隐蔽的手势。周围的灾民突然纷纷亮出短兵刃，转眼之间就将十几个假扮灾民的魔门教徒制服，另外那些受蛊惑起哄的灾民，立刻噤若寒蝉，再不敢妄动。
    寇元杰与项长老被无数强弓劲弩围在中间，不敢妄动。他心有不甘地盯着云襄喝问：“为什么？为什么你会知道咱们的计划？”
    云襄淡淡笑道：“因为我救助过无数灾民，是不是灾民一眼就能看出来，无论你伪装得多么巧妙都没用。从你派人混入灾民中散步流言开始，我就猜到了你下一步的计划，所以早已联络开封守军，张网等待。”
    一个彪悍的“灾民”大步来到石阶前，登高呼道：“我是开封守备钟大寿，现传开封知府口谕：任何人胆敢抢劫赈灾粮饷，以叛逆罪论！”说完一挥手，众手下立刻对寇元杰和项长老高呼：“跪地投降！”
    二人背靠背贴身而立，与官兵无声对峙。云襄见状来到钟大寿身边，小声耳语了几句，钟大寿面有难色，不过在云襄再三请求下，他终于挥手让手下退开，给寇元杰和项长老让出了一条路。
    “为什么放我走？”寇元杰有些不解地望着云襄，实在不知这诡计多端的家伙，又再使什么花招。就听云襄沉声道：“你若只是针对我，想报往日之仇，我不会与你计较。但你若是想抢赈灾粮草，我会毫不犹豫地除掉你！”云襄说着抬手指向周围的灾民，“你睁眼看看他们，看看他们现在的模样，难道你忍心夺去他们最后一点活命的粮食？”
    寇元杰缓缓垂下了头，他不敢去看那些瘦骨嶙峋，几近骷髅的同类，他怕那些仇恨的目光，会将他刺得千疮百孔。他第一次觉得，自己在云襄面前真正败了，败得是如此干脆，败得如此彻底，以至他完全失去了扳回来的信心。
    “你走吧！”云襄轻轻叹了口气，不再看寇元杰一眼，“你若要找我报仇，我非常乐意奉陪。你若想动赈灾的粮草，就请先想想眼前这些奄奄一息的同类，然后看看头顶的青天，再摸摸自己的心窝，想清楚后再动手不迟。”
    寇元杰不知自己是如何离开，又是如何出城的。当他来到开封城黄尘漫漫的郊外后，终于忍不住抬头望天，只见青天朗朗，深邃悠远，令人心底不由自主地生出一丝敬畏。他仰望苍穹在心中暗问：“娘，这就是你所说的天心吗？”
    华美的辇车因一路的风尘早已变得肮脏不堪舒亚男终于忍无可忍，准备下车骑马时，辇车外突然传来朗多的欢呼：“舒姑娘，咱们到了！”
    虽然她现在的身份是郡主，但朗多还是喜欢叫她舒姑娘，她更喜欢鸿运大赌坊中见到的江湖奇女子。他知道舒亚男这郡主的身份是怎么回事，不过他完全不在乎。郡主的头衔只是为了应付父汗，一个没有出身来历的女人，是没有资格成为王子妃的。
    近一个月的长途跋涉，舒亚男早已厌倦了旅途，听说终于到达目的地，她的心中还是有几分欣喜。撩开幔帐往外眺望，只见广阔无垠的大草原尽头，散落着无数圆圆的帐篷，像一个个巨大的蘑菇，盛开在绿油油的漠北草原之上。
    数十骑彪壮的汉子纵马迎了上来，烈风吹起他们鬓发和骏马的鬃毛，使他们显得越发粗犷张扬。朗多和几个随从纵马迎了上去，众人像孩子一般兴奋地嗷嗷大叫。舒亚男有些欣赏地望着他们在草原上炫耀着精湛的骑术，心中竟有几分好感，不过她立刻在心中警告自己：这是大明朝的敌人，我千里迢迢来道这里，就是为了颠覆这个国家。
    身上的盛装早已换成了便服，她轻盈地跳下辇车，落地时突然感到一阵恶心，一股酸水涌上咽喉，她赶紧避到一旁，顾不得两个仆妇诧异的目光，蹲在车后呕吐不止。朗多远远看见，立刻纵马过来，不等骏马站稳就翻身跳下，扶着舒亚男关切地问：“郡主，是不是旅途劳顿，病了？”
    “我没事，歇歇就好！”舒亚男推开朗多的手，神情有些怔忡。
    朗多连忙对几个迎出来的瓦刺女人高声吩咐：“快扶郡主到大帐歇息，不得有丝毫怠慢。”说完转向舒亚男，柔声道，“我先去见父汗，你现在脸色苍白，精神疲惫，先歇息一日，待恢复元气后，我再带你去见父汗，让父汗为咱们主持婚礼。”
    舒亚男呆呆地一言不发，任由几个瓦刺女人将她送入大帐。进账后她又是一阵恶心，怎么也忍不住呕吐。几个瓦刺女人露出暧昧的表情，哧哧偷笑不已。舒亚男一怒之下，将她们全都赶了出去。在空无一人的大帐中，她终于静下心来，掰着指头算了算自己月信的日子，心中突然一阵惊慌，跟着又是一阵狂喜：我有孩子了！我有云襄的孩子了！
    小心翼翼地抚着平坦的小腹，她激动得泪如泉涌，不禁低下头对着突然出现的小生命喃喃道：“云襄！小云襄！我是你娘，你知道我吗？”
    她激动地在大帐中来回踱步，不知道该如何来宣泄自己的兴奋和喜悦，这大帐对她来说太压抑了，她撩开帐帘正想出去，突然看到了帐外伺候的几个瓦刺女人，以及远处几个负责守卫的瓦刺汉子。她的心一下子入坠冰窟，迈出去的脚又收了回去。
    躲回空无一人的大帐，她不禁软倒在帐中，心中自怨自艾：小云襄啊小云襄，你早不来晚不来，偏偏在这个时候来，你让为娘如何是好啊？
    一种从未有过的强烈感情，渐渐占据了她的整个身心。她突然一跃而起，如落入陷阱的困兽般在帐中来回徘徊，眼里闪烁着炽烈的光芒。
    母爱的本能让她生出立刻逃离的冲动，她不能让孩子生下来就没有父亲！但江山社稷的重任却又如千钧重担，压得她几乎喘不过气来。是为孩子，还是为天下？她陷入了两难。
    阿襄！我该怎么办？她遥望天际绝望地暗问，是放下千门前辈的重托逃离瓦刺，还是委屈孩子继续去做千门之花？
    一想到孩子一生下来就没有父亲，她就恐惧得浑身发抖。无论如何也下不了这种决心，而大明没有自己这个千门之花，依旧能够对抗瓦刺。想到这，她终于拿定了主意。
    不行！我要走！我要带你离开这里！娘决不能让你受到半点委屈。母性的本能终于占了上风，她在心中对腹中的小生命暗暗发誓，什么江山社稷，什么家国天下，在娘的心目中都不及你来得重要！我要带你去找你的爹爹，你不能一生下来就没有父亲，更不能认贼作父！你爹爹是聪明绝顶，英雄盖世的千门公子襄，这世上没有谁能够代替！
    主意一定，她立刻着手准备。见大帐中准备有各色衣裙，她仔细挑了一件不太惹眼的瓦刺女装匆匆换上，然后抄起账上挂着的一柄小马刀，轻轻将帐后的牛皮割开一个尺长的小口，看看外面无人呢守卫，她立刻从这道小口中悄悄钻了出去。
    三、 豪赌
    大帐外已是暮色四合，天光朦胧。舒亚男仔细辨明方位，然后躲着零星的守卫，往帐篷稀少处疾行。刚走出没多远，突然与一个撩帘而出的瓦刺女人差点撞了个满怀。两人都吃了一惊。舒亚男正欲将这女人拿下，却听她用蒙语友好地问道：“你是别的部落的么？我以前好像没见过你。”
    舒亚男这才醒悟自己穿着瓦刺女人的服饰，朦胧中对方还没认出自己的身份。她连忙用蒙语答道：“是的，我是朗多王子从南方带回来的女人。许久不见朗多王子回来，所以出来随便走走。”
    为了更好地颠覆帝国，舒亚男在向靳无双学习千术的同时，也苦学了蒙语，虽然还不算熟练，但一般交流已没多大问题。那女人也没怀疑，向不远处一指：“四王子正在大帐中与大汗议事，你顺着这条路去吧。”
    舒亚男连忙告辞，向不远处那座大帐走去，走得几步她正欲往旁躲，却发觉那女人在好心地目送着她，大概是怕她走错，还不住指明方向。她只得硬着头皮一步步走向大帐，直到那女人的身影被帐篷挡住，她才闪身避在隐秘处，此时离大帐已只有几步距离。
    看那女人还在原地张望，她只得从大帐后面绕过去，以便躲开她的目光。她刚潜行到大帐后，帐内一个熟悉的声音立刻引起了她的注意，那是四王子朗多的声音。此刻他的声音异常激动，正大声说道：“父汗，咱们若与魔门结盟，那是对大明背信弃义。咱们刚与大明签订合约，立刻又与魔门联手对付大明，如此反复无常，定会让天下人笑话。”
    帐中有人阴阳怪气地说道：“四弟，你是想娶个漂亮的汉女，才坚持与大明结盟吧？大明与咱们可是世仇，不说当年大明开国皇帝朱元璋，将我族先辈赶出了中原，就是咱们退到漠北后，还遭到他儿子朱棣的数度征讨，死伤及其惨重。这等血海深仇，你不会就忘了吧？咱们就算与大明签订合约，也不过是一时的权宜之计，只要时机成熟，随时可以撕毁。如今魔门重入中原，正是咱们报仇的大好时机。想那魔门门主寇焱一代枭雄，他除了联合咱们瓦刺，另外还派人在联络倭寇魁首东乡平野郎，届时咱们东有倭寇襄助，内有魔门做内应，问鼎中原指日可待！”
    “二王兄，魔门与大明，哪方实力更强？”朗多高声质问。那“二王兄”立刻答道：“这还用问？大明拥有千万子民，百万里江山，自然不是区区几万魔门教徒可比。”
    “既然如此，咱么不与强者联盟，却与弱者携手对抗强者，这岂不是自取灭亡？”朗多问道。那“二王兄”有些气急败坏地道：“四弟这是在长他人志气，灭自己威风！大明国土虽广，子民虽众，但权臣弄权，官吏贪腐，就连小小倭寇都对付不了，可见其根子已烂，只需一点外力就能将之推倒。根本不是想象中那般强大。”
    “你错了！”朗多沉声道，“这次我出使大明，特地游历了许多地方，对大明的国力多少有些直观的了解。就拿那倭寇来说，大明有俞家军镇守江浙，屡败倭寇，使倭寇不敢踏足江浙两省。大明虽有不少问题，但基础还在，实力实在不可小觑。咱们若与魔门结盟，失去的是一个富裕的盟友，却多出一个实力强大的敌人。”
    “大明本来就是咱们敌人！”
    “大明国土辽阔，富庶天下，不会觊觎咱们这漠北贫瘠之地，怎会是敌人？”
    “就因为它富，咱们才要抢！”
    ……
    “好了好了，你们都别争了！”一个沙哑苍老的声音，打断了两人的争吵，只听他沉声道，“为父已拿定主意，与魔门结盟，共谋大明江山。你们退下吧。”
    “父汗！”朗多似乎还想争辩，只听那苍老的声音不耐烦地喝道：“你想娶那汉人郡主为妃，为父已答应下来，难道你为了个女人，竟不顾整个瓦刺的利益？别再说了，给为父退下！”
    帐中沉默片刻，才响起了退出的脚步声。几个人方才虽然说的是蒙语，舒亚男也听明白了十之八九。她从藏身之处向外望去，就见朗多垂头丧气地从帐中出来，一脸沮丧。舒亚男无意间得闻如此大事，心中不禁犹豫起来，沉吟半晌，她抚着小腹对那小生命悄声道：小云襄，待为娘办完一件大事后再走，也算不辜负千门前辈的栽培和重托。
    她悄悄从原路返回，依旧从帐后的缝隙钻入帐中，将那道划开的缝隙遮好，朗多已撩帘大步进来。他没有注意到舒亚男已换了身衣裙，只垂着头满脸沮丧。舒亚男面带微笑迎上去，柔声问：“怎么了？有什么不开心？”
    这一路上朗多还从没见过舒亚男如此温柔，顿时受宠若惊，心中也就越发愧疚，不禁低头涩声道：“亚男，我对不起你！”
    “干吗这样说？”舒亚男笑问，见朗多欲言又止，她柔声道：“咱们激将成为夫妻，有什么话不能说？如果你信不过我，又何必要娶我？”
    朗多犹豫片刻，终于愧然道：“父汗打算撕毁与大明的合约，转而与魔门结盟，共谋大明江山。此事我无力阻止，实在愧对大明和你。”
    舒亚男早已知道这一节，不过却故意装出几分惊讶，跟着又不以为意地笑道：“我还以为多大个事，原来是这样。殿下不必为此烦恼，就让他们与大明翻脸，与魔门结盟好了。”
    朗多有些吃惊地抬头望向舒亚男：“你不为大明担心？”
    “有啥好担心的？”舒亚男哈哈大笑：“大明的国力你又不是不知道。再说朝廷对瓦刺又不是没有防备，早就派有精锐重兵驻守边关，若瓦刺有背约之举，立刻就要挥师北伐。那些主战的将领早就想凭军功往上爬，若不是朝廷约束，只怕已在北伐的路上。我不为大明担心。倒有些为瓦刺担心，合约一毁，瓦刺拿什么来抵挡大明精锐？”
    朗多闻言汗如雨下，当年大明永乐皇帝数度挥师征讨瓦刺，将瓦刺人打得一路北逃，闻风丧胆。如今永乐帝虽死，但大明军队威风犹存，令瓦刺人不敢轻易冒犯。朗多不由急得连连搓手，不住自问道：“这可如何是好？这可如何是好？”
    舒亚男叹了口气，自怨自艾道：“我如今嫁给殿下，也就是瓦刺的人，也不像瓦刺遭此大难。你若有决心有魅力，与魔门的结盟倒也不难阻止。”
    朗多忙问：“如何阻止？”舒亚男眼中渐渐闪出逼人的寒芒，声色从容地说道：“杀了魔门使者，与魔门的结盟自然烟消云散。”
    朗多闻言僵在当场，脸色阴晴难辨。舒亚男见状冷笑道：“男子汉大丈夫，行事当不拘小节，当断不断，必受其乱。”
    朗多迟疑良久，终于一声轻呼：“来人！”
    一个猎豹般的人影从帐外闪入，却是舒亚男以前见过的巴哲。朗多对这个忠心耿耿的随从沉声问：“巴哲，我以前待你如何？”
    巴哲忙道：“殿下待小人恩重如山。小人这条命是殿下所救，殿下便是小人的再生父母。”
    朗多满意地点点头，沉声道：“现在有一桩冒险的差事，十分凶险，不知你敢不敢做？”“有何不敢？”巴哲坦然道，“无论上刀山还是下火海，殿下只管吩咐！”
    “不用上刀山也不用下油锅。”朗多淡淡道，“我只要你把魔门使者的人头提来见我。”
    巴哲脸色微变，他知道利害关系。杀魔门使者不难，难的是坏了可汗的大事，可汗对朗多这个宠爱的儿子最多责打一顿，自己却难逃一死。他脸上涌出一丝悲壮，坦然点点头：“殿下就等着巴哲的好消息！”说完转身出账，决绝而去。
    朗多心神不宁地在帐中来回踱步，眼里满是焦急。也不知过得多久。一阵旋风突然刮起帐帘，巴哲手提利刃闪身而入，将手中一颗血肉模糊的人头扔道朗多面前，沉声道：“照殿下吩咐，巴哲不辱使命。”
    “太好了！”朗多击掌赞叹，心中一块石头落地，他听听帐外动静，然后对巴哲小声吩咐，“你先找地方隐蔽，待我拿着人头去见父汗！”说着提起人头，大步出账而去。
    待朗多与巴哲离去后，舒亚男舒了一口长气，抚着小腹对腹中的孩子暗自道：小云襄，咱们已对得起千门前辈的栽培和重托，现在，为娘要带你去找你的爹爹，咱们立刻就走！
    从帐后的缝隙中钻出大帐，外面已是星月朦胧。她凭着记忆，蹑手蹑脚地潜行道拴马桩前，悄悄地解下了一匹快马。此时大帐方向突然传来一阵骚乱和嘈杂，想必是朗多先斩后奏，杀魔门使者的行动已经暴露。
    见瓦刺守卫的注意力全都被大帐那边传来的骚乱吸引过去，舒亚男这才将马牵出营地，来到外面的大草原后，这才翻身上马，借天上的北斗七星辨明方向，然后向着东南方，纵马绝尘而去。
    天明时分，受过鞭笞的朗多被几个随从抬回了大帐，见帐中空无一人，牛皮大帐后方却有一道尺多长的缝隙，直通帐外，他立刻就什么都明白了。正好巴哲悄悄进来探视，朗多双目赤红地摘下自己佩刀扔给他，嘶声道：“无论那女人逃到了哪里，你都给我将她带回来！若不能带回她，就给我带回她的尸体！”
    巴哲领令而去，朗多突然伏倒在地，发出了狼一般压抑的哭号……
    辚辚而行的马车突然停了下来，正在车中研读《吕氏商经》的云襄，从数千年前吕不韦精明的商道论著中豁然惊觉，连忙皱眉从车帘缝隙中往外望去，就见外面街道上挤满了人，都在围观着什么，他便问：“筱伯，外面是怎么回事？车怎么停了？”
    赶车的筱伯在外答道：“好像是有人贴出了招贤榜，引得百姓围观，将街道也完全赌了，咱们暂时无法通过。”
    云襄推开身旁堆着的各色书籍，坐直了身子，这些书是他从各地搜罗到的各种野史怪谈或旁门经典，也是他枯燥旅程的良伴。看书能让他暂时忘掉人世间的烦恼，也暂时忘掉对那个爱恨难分的女人的思念。
    云襄搁下手中的《吕氏商经》，好奇地撩起车帘向外望去，就见那招贤旁斜对着马车窗口，从车中可以清晰地看到榜单上的大字：齐家庄庄主齐乐天，告天下能人异士，今有独子齐小山顽劣好赌，屡教不改，无计可施，不得已张榜招贤，谁若能戒除儿子赌瘾，愿以五千两纹银酬谢！
    云襄正在细看，就听前面的筱伯笑着嘀咕道：“这败家子，不知输掉了多少家财，才逼得他老爹不得不下这么大的血本。”
    以当时的银价，普通人家二三十两银子就够一年的开销，五千两确实是一笔罕见的巨款，难怪引得那么多人围观，不过却不见有人揭榜。只听人们在七嘴八舌地议论纷纷：“齐老爷的赏银又提高了五倍，不知还会不会有人揭榜？”
    “我看悬，那齐家公子好赌也就罢了，却偏偏还有一副好身手，上次揭榜去劝他戒赌的周捕头，都被他打了个半死扔出来。除了不明底细的外乡人，谁还敢去惹那个小霸王？”
    从众人七嘴八舌的议论中，云襄渐渐明白了事情的原委。他望着招贤榜沉吟良久，突然对筱伯道：“筱伯，去将那榜替我揭了。”
    筱伯有些意外：“公子，咱们管这闲事干吗？再说你精于赌道，却未必善于劝人戒赌啊。”
    云襄叹了口气：“这次河南之行，把咱们积蓄多年的家底全掏空了，我要再不想法挣点钱，咱们不都得喝西北风？再说现在济生堂的摊子铺得那么大，没有钱维持怎么行？这《吕氏商经》倒是以钱生钱、经商谋利的圣典，只不过也太慢了些，对本钱的要求也太高。难得今日遇到此事，咱们何不去试试？成了就大赚五千两，不成最多让那恶少痛揍一顿，划得来划得来！用《吕氏商经》上的话来说，就是‘利大险小，可以一搏’。”
    筱伯还想劝阻，明珠已鼓掌欢呼起来：“好啊好啊！这一路云大哥就知埋头看书，都快闷出病来。难得有机会活动活动，就当舒展一下筋骨。千门公子出马，什么事不手到擒来？”
    筱伯无奈，只得挤过去揭下榜单，在人们或惊诧或好奇的目光中，赶着马车绝尘而去。马车走得多时，人们犹在议论纷纷：“又是个不知死活的外乡人，这下有好戏看了！”有好事者幸灾乐祸地笑道：“我这就去通知齐公子，大家等着看好戏吧！”
    人头攒动的富贵赌坊中，齐小山面前的筹码已堆成了小山，看起来手气正红。此刻他正扣着牌九，紧张地用手指头细细品咂，英俊的脸上眉头紧锁，汗珠隐然渗出。就在这时，一个混混模样的汉子挤入人丛，对齐小山笑道：“齐少爷，今日又有人揭了齐老爷的榜了！”
    “通杀！”齐小山一身大吼，将手中牌九傲然翻开，在几个对手沮丧的目光中，他边将赢得的筹码自己码好，边斜视那混混问道：“是哪个不开眼的混蛋？”说话的同时，扔了一个筹码给那送信的混混打赏。
    那混混接过筹码，顿时满脸堆笑：“是个路过此地的外乡人，那马车咱们以前也没见过。揭榜的是赶车的奴仆，正主儿倒没看到。”
    “再去帮我打探，来了通知我一声。”齐小山说着大声招呼几个对手，“不管他，大家继续下注，少爷我今天要大杀四方！”
    赌局在继续，齐小山一边推着牌九，一边等着那不知趣的家伙送上门来挨揍。可惜左等右等不见踪影，他很快就将这事忘得一干二净，全副身心投入到方寸间的搏杀之中。
    赌坊一天十二个时辰都在营业。专为豪客设置的贵宾厅中，四周不设窗户，完全靠几盏大宫灯照明，也没有铜壶滴漏记录时辰。置身其中能让人完全忘记天日的变化，渴了饿了又侍女随时供应酒水糕点，困了隔壁就有红绡帐软玉床，甚至还有美姬侍寝，总之一句话，只要你身上还有钱，赌坊会想尽一切办法，让你忘记时间的概念。
    齐小山的对手已换了一批又一批，他面前的筹码已完全堆不下，换成银票后也塞满了衣兜。他从未赢过这么多钱，终于赢得有些厌倦了，正欲离开，就见一个衣衫锦绣的富贵公子，施施然坐到了他的面前。
    齐小山见这富贵公子是个生面孔，心中有些警惕，提醒道：“我今日已经赢得差不多了，公子既然坐了下来，我就再陪你赌三把。每把一百两，无论输赢，三把一过，咱们就改日再来。”
    “没问题，发牌。”富贵公子倒也爽快，掏出张银票交给赌坊的伙计，换成了三个百两的筹码，然后将一个筹码扔到中央。齐小山麻利地码牌砌牌，然后打骰子分牌。今日他已赢够，所以对这一百两银子的输赢也没怎么放在心上。不过手气旺的时候谁都挡不住，没想到三把下来，他的面前又多了三百两银子的筹码。
    “呵呵，看来今日赌神菩萨在罩着我。可惜我已赢够，咱们改日再来。”齐小山拱手与那富贵公子告辞。那富贵公子追将出来，`着脸小声道：“公子赌技精湛，令人佩服，不知可否交个朋友？”
    “好说好说！”齐小山边敷衍，边来到赌坊门外，正准备叫辆马车回家，就听那富贵公子叹道：“公子这赌技，放在富贵赌坊这样的小场子，实在有些大材小用了，也对不起公子这过人的身手。”
    齐小山生出警惕，扫了对方一眼，淡淡道：“我不知道你说的是什么。”富贵公子意味深长地笑了笑：“能在赌桌上长胜不败，决不是靠运气就能做到。我虽看不出公子的手法，但我坚信公子必非常人。”见齐小山面色微变，他连忙笑道，“公子别误会，我没别的意思，只是想请公子帮个忙。”
    “什么忙？”齐小山心中越发戒备。只见富贵公子满脸诚恳地小声道：“最近我常在湖州一个大户家中玩，那里都是些南来北往的大商贾，赌得也大，还都是些不开事的。本来我是想去捞点零花钱，谁知技术不到家，钱没赢着，倒输进去不少，所以才想着找个高手帮忙。我见公子在赌坊的气派，便知遇到了高手，所以想请公子帮忙。”
    湖州离这里不过百里之遥，确是巨商云集的繁华所在，仅次于扬州、金陵等名城，对那里的私人场子齐小山也有所耳闻。不过他知道自己完全是久赌成精、自学成才，只能在这小县镇上骗骗土财主。他连忙摆手道：“这位公子误会了，我赌钱一向靠运气，再说我也不习惯去私人场合。”
    富贵公子连忙道：“公子何必自谦，就先去看看如何？如果觉得没有把握，我也不敢要公子出手。如果觉得事有可行，咱们再商量。一切费用皆由我来出。输了算我的，赢了咱们一九分账，你看如何？”
    齐小山迟疑道：“去看看倒也无妨，万一咱们失手，会怎样？另外，私人场合，赢了钱拿不拿得走，那也是一个问题。”
    “这个你倒不用担心。”富家公子面有得色地笑道：“不妨给你透个底，我姐夫就是湖州知府，看场的打手有些还是衙门的捕快，你说咱们能不能拿走？那些玩家都是做大买卖的商贾，他们不敢把咱们怎么样。”
    齐小山想了想道：“那你等我先回一趟家，明日一早我跟你去看看再说。”他不是傻瓜，身上揣着几千两银子上路，不被人打劫才怪。他打算只带几十两银子去看看热闹，就当去湖州玩一趟，成不成再说。
    富家公子拱手道：“那我明日一早就到这里来接公子，小弟姓林，在湖州也还算得上一号人物，公子有用得着的地方，尽可开口。”
    “在下齐小山，林公子多多关照。”齐小山打了个哈哈，拱手告辞。这事他并没怎么放在心上，只想着回去后怎样应付老爹的责骂和愤怒。
    还好，家中显得比较平静。齐老爷对这个嗜赌如命的儿子似乎早已死心，只要他不偷家里的古玩去变卖筹赌资，齐老爷也就懒得再过问。齐小山蹑手蹑脚地回到自己的房间，见新婚不久的妻子早已睡下，也就没有惊动她，只悄悄将赢来的银票藏在隐秘处，然后在她旁边躺了下来。
    其实齐小山还不到娶妻的年龄，不过齐老爷为了戒掉他的赌瘾，提前给他娶了个媳妇，只希望有个老婆能管住儿子，不过现在看来，这个愿望也落空了。
    湖州是江南有名的富庶之地，富商巨贾云集。当齐小山随林公子来到这里时，不禁为它的繁华倾倒。林公子先在湖州最豪华的酒楼为他接风洗尘，之后便叫上一辆奢华的马车，将二人拉到郊外一座华丽的庄园。据林公子介绍，这庄园的主人是湖州大丝绸商周老板，因生意上往来的朋友很多，所以就在庄园中设局供大家玩耍，他本人倒不怎么参赌，只是象征性地抽点水钱，以维护庄园的日常开销。这里往来的都是江南实力雄厚的商贾，没熟人介绍，寻常人就算有钱也进不来。
    随着林公子来到庄中，经简单地介绍和寒暄后，齐小山便随林公子来到后院的厢房。只见几个满脸红光的富商正在玩牌九，几个人不像赌场中那些赌客一般紧张，尽皆悠然自得地边玩边聊。见林公子带齐小山进来，有人便操着巴蜀一带的口音笑道：“林公子前几天输痛了，今天就带帮手来翻本了嗦？”
    “哪里！我这表弟久仰几位大名，特地来开开眼界。”林公子说着向众人介绍齐小山，原来几个富商来自全国各地，今到湖州来进丝绸，顺便到周老板这里来玩玩，打发一下旅途的寂寞。
    按照事先约定，齐小山装出木讷的模样，只在一旁伺候林公子玩。林公子掏出一叠银票，数也不数便递给一旁的伙计：“全换成筹码。”
    伙计片刻后捧了一堆筹码过来，林公子便坐上了赌桌。几个人边推牌九边聊天打趣，说的都是商场上尔虞我诈、低买高卖的勾当，全不将赌桌上的输赢放在心上。齐小山看的半晌，渐渐放下心来，几个富商手法笨拙。赌技生疏，要放在外面，就是挨宰的羊牯。
    齐小山看得多时，渐渐有些手痒，可惜身上只带了几十两散碎银子，大约是不够上场的。见林公子已输了不少，他便目视对方，这是他们约定的暗号，如果他觉得有把握，便示意林公子让他上场。
    林公子心神领会，突然推牌道：“不好意思，你们玩着，我去趟茅厕。”说着向齐小山示意：“小山，你帮我推两把，我去去就来。”
    齐小山连忙摆手推辞，但经不住几个富商的劝说，只得勉强坐了下来。坐庄的是个肥头大耳的巴蜀富商，边发牌边与齐小山开着玩笑，片刻间几个人已玩了十几把，互有输赢。由于是闲家，齐小山的本事一点也使不上，只得老老实实靠赌技和观察力小赢了几把。
    片刻后林公子回来，便立在齐小山身后观看，此时已是深夜，几个富商哈欠连天，意兴阑珊。众人相约明日再来，然后纷纷告辞。林公子出门时将筹码换成银票，信手点了点，庆幸道：“还好，今夜只输了六七千两。”“六七千两？”齐小山吓了一跳，不禁问道，“多少银子一把？”
    林公子解释道：“最小的码是一百两，最大的码是五千两。”
    齐小山又吓了一跳，家乡最豪华的富贵赌坊，最大的码才一百两银子，没想到这里最小的码都是一百两。林公子耐着性子解释道：“这些大商日进斗金，一晚上输赢几万两对他们来说过根本不算什么。咱们若能小搞他几把，几天下来赢个七八万两都不显山露水。”
    齐小山不禁咽了口唾沫，两眼渐渐发光。林公子察言观色，悄声问：“你有没有把握？”齐小山点点头：“应该没问题。不过我得坐庄，我不码牌砌牌打骰子，再高明的手法也是白搭。”
    “没问题！”林公子欣然道，“明天我拿一万两银子给你坐底。”
    “一万两？”齐小山吓了一跳。林公子不以为然地白了他一眼：“我出钱你担什么心？输了算我的，赢了咱们一九分账。”
    第二天白天，齐小山就在林公子的住处养精蓄锐，天一擦黑，依旧由林公子带到郊外的那座庄园。二人到后没多久，昨日那几个富商也陆续赶到，大家有一搭没一搭地闲聊了半晌，这才摆开战场继续搏杀。
    “输了好几天，今日我要坐庄翻本。”林公子抢着将一万两银票扔在桌上，毫不客气地抢占了庄家的位置。几个富商笑道：“林公子输急了，就让你一回好了。”
    庄园的伙计立刻将众人的银票换成筹码，整整齐齐堆在各人的面前，这里的规矩是庄家拿出一万两的筹码坐底，赢到二万两以上才可以将筹码换成银子，或继续坐庄，或下庄。如果输到不够一万两银子的底，就必须再拿银子出来凑够一万继续坐庄或直接下庄。而闲家无论什么时候，都可以叫庄家的底，也就是赌庄家桌上所有的钱，一把定输赢。
    大家来来往往也不知玩了多久，林公子终于打着哈欠对一旁看牌的齐小山道：“你帮我玩几把，我歇歇手。”
    齐小山稍作推辞便欣然上阵，刚开始他还有些紧张，不敢搞假，见林公子故意与几个富商说笑，引开了众人注意，他便趁着砌牌的当儿，将天牌藏在了牌尾。这是他拿牌时必须经过的路线，在拿牌的瞬间，他已经掀起牌角偷看了自己的牌，然后视情况再绝顶换不换牌尾的天牌。这是他从赌场老千那里学来的手法，每次拿牌的手扣着牌经过牌尾时，他都能巧妙地用掌心的牌将牌尾埋下的天牌换出，这一招他练得十分娴熟，不是内行根本看不出来。就算是内行，要想抓他的现行也千难万难。
    凭着这一招，他很快就扳回了气势，筹码渐渐在面前堆起老高。看看一万的坐底已变成了两万多的筹码，林公子向他使了个眼色，他依依不舍地搁下牌九，对林公子道：“表哥，还是你来吧，我憋不住了。”
    林公子也不推辞，上去接替了他的位置，待他从茅厕回来，林公子已收起 筹码，那巴蜀富商率先推了牌九，有人退场，其他几个也意兴阑珊，纷纷推牌告辞。林公子将筹码换成银票，与众富商一同离去，在门外登上各自的马车后，林公子将几张银票塞给齐小山：“干得不错。一共赢了一万二千两，出去抽头，这是你应得的分成。
    齐小山呆呆地接过银票，他没想到自己分文不出，竟也有一千多两的报酬，这些富商输赢上万两而面不改色，这才是真正的大富豪！
    就这样，凭着齐小山的手法，几天时间就为林公子赢了五万多两，而他也分到了五千多两。如果就这样帮林公子赌下去，他可以包赢不输，但每日里与这些富豪大进大出后，他渐渐不满足于自己那点收入。与林公子比起来，自己所得实在太少了，而赢这些羊牯的钱实在太容易了，为啥不大胆一点呢？面对整日大进大出的银子，他终于下了决心。
    “我要与你合伙搞！”当他终于鼓起勇气说出这话时，林公子有些吃惊，提醒道：“你要想清楚，万一失手，你拿什么来赔？”
    林公子眼神中那种轻视，刺痛了他的神经，他拿出这几日分得的五千两银票摔在桌上：“咱们一人出五千两做本，赢了平分，不然本少爷就不干了！”林公子见他态度坚决，只得无奈答应：“那好！就依你。”
    很久没有过这种刺激的感觉了，这让齐小山十分兴奋。虽然那些富商中多了个新面孔，他也没怎么在意。眼看面前的筹码就要达到两万，那个新来的富豪突然将筹码全部推入场中，淡然道：“庄家的底我叫了。”
    齐小山有些惊诧，前几天从来没遇到过这种情况，他都差不多都忘了这规矩，只得硬着头皮码牌砌牌，同时目视林公子。林公子也有些诧异，大约没料到有人会孤注一掷。
    齐小山洗牌时将天牌压在掌下，然后码在牌尾。之后打骰子分牌，手法丝毫不乱。拿牌瞬间窥见手中牌面不大，他巧妙地将牌尾的天牌换了给过来，这下牌面一下子大了许多，已经十拿九稳了。
    不过今晚的好运似乎一下子到头了，开牌一看，他杀了另外几个闲家，却偏偏输给了孤注一掷的那一门。眼看全部筹码转眼易手，他不禁愣在当场。
    “还玩不玩？”林公子问道。他略一迟疑，猛然咬牙吐出一个字：“玩！”林公子二话不说，将一叠银票摔在桌上，伙计立刻换成筹码推到齐小山面前。齐小山抹抹额上的冷汗，向众人一招手：“来！本少爷继续坐庄！”
    四、 报仇
    赌局在继续，每次他桌上的坐底快要赢到两万两时，都被那目无表情的富商一把叫走。他最后已记不清林公子前后拿出来我多少两银子，总之他输得都有些手软，再不敢玩下去了。
    赌局结束，富商们都走了，只有他依旧双目血红呆坐在那里。他知道那富商在捣鬼，但他怎么也想不通，对方是如何搞鬼。林公子也是满脸沮丧，对他小声抱怨：“今晚你是怎么回事？咱们一共输了七万两。”
    “七万两？”齐小山吓了一跳，这是他想都不敢想的数字。林公子点点头：“除去先头输的那一万两，我后面又拿出了六万两。照约定咱们得平摊，你欠我三万两。”
    齐小山一脸茫然，他虽然是赌鬼，却极守信用，对这笔账倒也没有抵赖，只苦笑道：“三万两，我哪有那么多钱来还啊？”
    林公子叹了口气，同情地拍拍他的肩头：“有赌未必输，只要这个局还在，咱们总能再捞回来。这账我也不急，你先给我写张欠条就行，等咱们捞回来后再还我不迟，我对你有信心。”
    是啊，除了从赌桌上翻本，他想不出从哪里去搞三万两银子来还账。他茫然地点点头，木然地写下欠条，然后随林公子离开了山庄。
    第二天赌局又继续，昨天那个专门叫他底的富商没来，他心中暗松了口气。林公子又拿出一万两银子给他坐庄，他也不再推辞，毫不犹豫的坐了上去。
    如今他藏牌偷牌的技术更加娴熟，杀这几个羊牯实在得心应手，一晚上下来，他不知不觉就赢了三万两，与林公子一分还净得一万五千两，这让他信心倍增。看来三万两银子的债，也不难还清。
    可惜第三天晚上又除了意外，几个富商虽是羊牯，却在齐小山即将赢够两万两下庄时，大胆叫他的底，齐小山辛辛苦苦赢了半天，却总是被他们一把就掏干。
    齐小山时赢时输，七八天下来，他已记不清打下了多少欠条，也记不清自己到底输出去多少银子。刚开始他还有些担心，但输得越多感觉就越麻木。那几万几十万的数字，对他已没有太大的刺激。
    算账的这一天终于来了，虽然他知道这天迟早会来，但没想到会来得这样快。这天他像往常一样，早早吃过晚饭等林公子带他去山庄，谁知林公子却带了几个人一起来。他大大咧咧地向齐小山介绍：“这位是我的账房周先生，那位是湖州知府衙门的宁捕头，这几位是道上相熟的朋友，都不是外人，大家亲近亲近。”
    齐小山隐隐觉得有些不妙。只见老学究模样的账房拿出算盘，“噼里啪啦”一阵拨拉，然后将算盘递到齐小山面前：“齐公子先后已欠下咱们公子十八万五千两银子，请齐公子过目核对。”
    齐小山呆呆地望着一脸漠然的林公子，问道：“林公子这是什么意思？”林公子淡淡道：“你输了我那么多银子，翻本看来是没什么希望了，我要中止与你的合作，所以这账今天就算一算，亲兄弟明算账嘛。”
    齐小山脸上冷汗滚滚而下，涩声道：“我、我哪有那么多银子还债？”
    “没关系！你没有你爹有。”林公子狗狗手指，账房先生立刻递上一本账簿，林公子翻看着账簿，头也不抬地说道，“我查过你齐家庄的产业，房产、田地、铺子杂七杂八加起来，也能值个十七八万两，零头我让你，差不多也够抵你欠下的债了。”
    齐小山突然就什么都明白了，他猛地一跃而起，怒指林公子嘶声叫道：“你、你骗我！我、我要杀了你！”
    齐小山身形方动，背后便吃了重重一击，顿时摔倒在地。他的武功原本不错，但没日没夜地沉溺于赌桌，武功已差不多荒废，转眼间就被几个黑道汉子打得毫无还手之力。林公子挥手阻止了众人的群殴，然后对血肉模糊的齐小山冷冷道：“你在我这里休养几天，我去齐家庄要债。你是你爹唯一的儿子，我想，他不会不管你吧？”
    “混蛋！我跟你拼了！”齐小山嘶声叫着，拼命挣扎想扑向林公子，却被人从后方一击，顿时晕了过去。
    幽幽然不知过得多久，当他醒来时只感觉满眼金光，浑身酸痛，睁眼一看，才发觉自己躺在人来人往的大街上，浑身衣衫破烂不堪，身旁围着几个看热闹的小孩。见他醒来，几个孩子一哄而散。
    此时已是日上三竿，阳光正烈，刺得人几乎睁不开眼。他挣扎着从地上爬起，向路人问明方向，立刻跌跌撞撞地往百里外的齐家庄赶去。
    不吃不喝整整走了一天，天擦黑时他终于赶回了齐家庄。远远看见齐家庄还是老样子，他急忙奔上前拼命敲门：“齐伯！我回来了！”
    门“吱呀”一声打开，出来的是一个陌生汉子。他满是敌意地打量着齐小山，厉声呵斥道：“哪来的臭叫花子？半夜三更扰人清梦，找打！”“你是谁？齐伯呢？”齐小山说着就想往里闯，却被那汉子一把推了出来。只听他骂道：“大爷是这儿的门房，要让你这臭叫花子闯了进去，还不让人给辞了？还不快滚？”
    齐小山忙喝道：“我是齐家庄的少爷，还不快让我进去？”
    那汉子吃惊地打量了他半晌，脸上从吃惊渐渐变成了鄙视。他嘿嘿讥笑道：“原来你就是那个半个月不到就输掉整个齐家庄的齐少爷？幸会幸会！佩服佩服！不过现在这里已经不是齐家庄了，现在齐家庄早已换了主人，你再往里闯，小心我送你去见官；告你个擅闯民宅之罪！”
    齐小山闻言大急，忙问：“我爹呢？我娘呢？还有我娘子呢？”“谁知道？”那汉子耸耸肩，“去后山的山神庙看看吧。”
    山神庙早已荒废许久，一到晚上就阴森森有些吓人。齐小山顾不得又饥又渴，急忙向那里赶去。远远就见破败的山神庙透出一点灯光，他急忙奔将过去，从门缝中往里一看，就见须发皆白的父亲躺在香案前，双目紧闭不知死活；母亲守在父亲身边，满脸泪痕；瘦弱的妻子正在篝火边煮着什么，从门缝中飘出浓烈的药味。
    齐小山泪水扑簌簌掉了下来。他捂着嘴不敢让自己发出半点声音，他没脸见爹娘，更无颜面对过门没多久，就遭此大变的妻子。
    “小山现在不知怎样了？”母亲突然絮絮叨叨地对父亲说道，“老头子你也不快些好起来，让我没法去湖州找小山。一天看不到他，我心里就七上八下不得消停。”
    齐小山心如刀绞，再也控制不住自己，猛地冲进门去，“扑通”一声跪倒在父亲面前，失声哭道：“爹！娘！孩儿不孝，孩儿对不起你们！”
    “小山！”母亲又惊又喜，连忙对瞑目而卧的齐老爷叫道，“老爷你看谁回来了？”齐老爷再妻子的搀扶下，终于挣扎着慢慢坐起。他抄起身旁的拐杖，劈头盖脸向齐小山打去。齐小山不躲不闪，他希望父亲打得狠一点，再狠一点，可惜父亲的拐杖落在身上完全软弱无力，看来年迈的父亲是被这次变故完全击垮了。
    “老爷别打了！”齐夫人心疼儿子，连忙拉住了齐老爷的拐杖。齐老爷喘着粗气，抖着手指着儿子喝道：“我没你这个儿子，滚！给我滚！”
    齐夫人一面示意齐小山暂且退下，一面扶齐老爷躺下。齐小山往前跪行两步，嘶声哭道：“我不赌了，孩儿再也不赌了！”齐老爷背转身去，不想搭理儿子齐夫人抹着泪欣然道：“不赌就好！不赌就好！只要你能真正戒赌，家业败了还可以再挣。只要你学好，娘吃点苦也没啥。”
    母亲越是宽容，齐小山就越发愧疚。见一旁香案上放着柄菜刀，他抄起菜刀就要往手上斩，他要用鲜血来表明心迹！一旁的妻子见状大骇，猛然扑过去，使命抱住他的手哭道：“相公不要！你若残废了，我怎么办？只要你能真正戒赌，我不会再怪你！我们都不会怪你！”
    见妻子哭得像泪人一般，他心中一软，扔下菜刀与她抱头痛哭。齐夫人见状安慰道：“山儿，娘这里还有些首饰，是为娘嫁入齐家时带过来的嫁妆。你明日拿去当了，换点本钱做个小买卖。”
    妻子也拿出自己陪嫁的首饰，全都交给了他。捧着两个沉甸甸的首饰盒，齐小山垂泪道：“娘，你们放心，我再不赌了，就算把架在我脖子上，我也坚决不赌了！”
    这一夜齐小山睡得异常踏实。第二天一早，他早早来到当铺，将首饰换成了一千两银票。这点钱与他输掉的钱比起来实在微不足道，但是要精打细算，也足够做点体面的买卖，维持一家大小的开销用度。
    齐小山离开当铺正要往回走，就见街对面有个衣衫落魄的穷书生向他招手，他疑惑地走过去，就见那书生拱手问道：“齐少爷，你知道自己是如何输得倾家荡产吗？”
    齐小山心中一痛，转身就要。那书生急忙追上来：“齐少爷别误会，其实我跟你一样，都是被那帮老千骗得倾家荡产的笨蛋。你被那姓林的盯上后我就注意道你，只可惜没机会给你提个醒。”
    齐小山停下脚步，随口问：“你也被他们骗过？他们都是老千？”
    “没错！”那书生肯定地点点头，“那林公子是湖州知府如夫人的亲兄弟不假，但那些富商却全都是老千假扮，他们专帮林公子设局诱变外乡人，你与他们赌，他们几个人算计你一个，还不是手到擒来？”
    齐小山恍然大悟，却又好奇地问：“他们如何出千作假？”“你跟我来！”书生说着往前就走。
    齐小山犹豫片刻，心中的好奇超过了对这书生的警惕，便不由自主跟着那书生往前走去。他在心中说服自己：我就去看看，决不去赌！
    二人来到一间僻静的茶楼，书生仔细关上雅厅的房门，然后拿出一副牌九，眼花缭乱地洗牌砌牌，边砌牌边问：“那林公子是不是说要你帮他赢钱，然后引诱你参赌？最后让你写下自己都记不清的欠条，半个月内就将你骗得倾家荡产？”
    齐小山茫然点点头，讷讷道：“我想不通，他们是如何看穿我的牌，并每每在关键时候，一把就叫走我的底？”书生笑道：“林公子既然与你合赌，你配牌时肯定不会回避他吧？他用手势将你搭配的牌告诉同伙，同伙便用飞牌术相互换牌，最终配出一副比你更大的牌，一把就将你杀得干干净净。”“啥叫飞牌术？”齐小山听得莫名其妙。
    书生神秘一笑：“你看清楚了。”说着拿起一副牌九，将牌扣在桌上，屈指一弹，牌嗖地就飞到了齐小山手中，那书生又示范了两次，电光石火间就把两张牌九送到了他想送到的任何位置。齐小山目瞪口呆，这等赌技他连听都没有听过。他不禁颓然坐倒，心中的懊悔与气愤无以复加。
    那书生又随手玩了几手赌术，让齐小山看得目瞪口呆，这等神乎其技的赌术，齐小山做梦都不敢想象。最后书生收起牌九，对齐小山叹道：“不瞒你说，我当年也被这帮老千骗得倾家荡产，流落街头。幸好后来我遇到一个千门绝顶高手，蒙他不弃，拜在他门下苦学赌技。如今我赌术已臻化境，所以想找这帮老千讨回当年的公道，只是尚缺一帮手。从你被姓林的骗入局开始，我就留意上了你，你就是我要找的帮手。”
    齐小山连忙摇头道：“我已发过誓，决不再参与任何赌局。”书生惊讶地望着他：“难道你甘心被那帮老千骗得倾家荡产？”
    齐小山毫不犹豫地站起身来：“多谢你的好意，只是我决不再赌，告辞。”书生眼中有些遗憾，掏出一张名帖递到他的手中：“这是我的名帖，你要是改变主意，可随时来找我。”
    齐小山看也不看信手将名帖塞入袖中，略一拱手便告辞离去。出得茶楼他长长地呼了口气，身心就像经历过一场恶战般疲惫。
    匆匆回到家中，他将银票交给母亲。齐夫人脸上露出欣慰的微笑，将银票还给他道：“如今你爹爹卧床不起，你就是家中的顶梁柱。你看看镇上又什么营生可做，这一千两银子就当是本钱吧。”
    齐小山攥着那一千两银票，突然感觉自己长大了，要担负起养活全家的重任。他使劲点点头：“娘你放心，我不会让你们饿肚子。”
    为了维持一家老小的开销用度，他只得放下少爷的架子，盘了间铺子卖杂货，虽说利润微薄，却也足够维持家用。每日里忙于蝇头小利，倒也过得忙碌充实。齐小山开始专注于杂货铺的营生，渐渐开始有所盈余。就在这时，一个他最不想见的人，突然出现在他的面前。
    “咦？这不是齐少爷吗？怎么做上小买卖了？”鲜衣怒马的林公子，突然出现在杂货铺门口，用马鞭翻看着铺子中的货物，他啧啧称奇，“齐少爷何等尊贵，怎么做上了这等营生？”齐小山盯着这个害他倾家荡产的仇人，冷冷道：“林公子若不买东西，就不要妨碍我做生意。”
    林公子调笑道：“呵呵，看来你很喜欢这种下等人的营生啊。好，我买，我要买下你这里所有的货。”说着他从袖中掏出张银票扔给齐小山，“五百两够不够？够了？这里的货都是我的了？”说完他转向几个随从，“给我砸！”
    齐小山牙齿咬得嘎嘣作响，拼命苦忍下来。林公子见货物砸得差不多了，这才带着几个随从扬长而去。
    回到家中，齐小山疲惫地倒在床上，林公子那可恶的眼神和嘲笑，在眼前怎么也挥之不去。床上又什么东西硌着了他的后背，他懒懒地背过手将之掏出来。那是一张名帖，有一个陌生的名字和地址，看到这名帖，他的目光中渐渐泛起了一丝光芒。
    名帖上的地址很好找，当齐小山在镇上一家普通的客栈找到那书生时，开门见山地问：“为什么是我？”
    “什么？”书生对齐小山的到来并不奇怪，但对他的提问却有些奇怪。齐小山直视着书生的眼睛道：“为什么说，我才是你最好的帮手？”
    书生迎着齐小山直透人心的目光，淡淡道：“把你的手伸出来！”
    齐小山依言伸出双手，书生翻来覆去地审视着他的手，叹道：“十指修长瘦削，掌心肌肉灵活有力，这是一双天生的千手，只需稍加调教，就可跻身绝顶高手的行列。”说着书生伸出自己的手，齐小山一看，竟与自己的手十分相似。只听书生又道：“除了手的原因，更重要的是，我们都有共同的仇人。”
    齐小山定定地盯着书生道：“我想向你学习千术，并用你教的千术复仇，不过我不打算与你合作，因为在赌桌上，我不会再相信任何人！”
    书生有些诧异，微微叹道：“没有帮手，要想战胜那帮老千，那会很难很难。”“我不怕艰难。”齐小山紧盯着书生的眼睛，“你教我千术，我替你复仇，就算失手你也没什么损失，说不定你还可以从我的失败中，找到对方的破绽。”书生犹豫片刻，终于微微点头道：“好！我教你！”
    齐小山拿起桌上的牌九，心中有种既陌生又熟悉的感觉。这次他并不是要赌，而是要复仇。
    从这以后，齐小山白天打理杂货铺的生意，晚上就道那姓云的书生那里，学习千门赌技。他的天赋果然出类拔萃，只用了一个月不到的时间，他就将牌九上的各种门道练得神乎其神，隐然已是青出于蓝。
    书生见没有什么可再教齐小山，便对他道：“凭你现在的牌技，面对姓林的那帮老千，绝不会再吃亏，不过却还不能做到十足把握。你真不考虑与我联手？”
    齐小山坚定地摇摇头：“在赌桌上，我亲娘老子都不相信！”书生无奈道：“那好！我替你约战姓林的，赌资你不用担心，我可以替你准备。”
    “免了！”齐小山冷冷道，“我已经将铺子押给了别人，加上这个月的利润，手上有一千五百两银子做赌本。这点赌本姓林的也许根本就看不上，不过我相信，你一定有办法让他接受我的挑战。”说道这他顿了顿，“另外，这一战的地点要定在杭州鸿运大赌坊的大厅中，由那里的头牌档手监场，并欢迎赌坊中的赌客围观。”
    杭州鸿运大赌坊原本是南宫世家的产业，由南宫大公子南宫豪经营，后来南宫豪死在南宫放剑下之后，赌坊无人打理，就卖给了漕帮。它在原有的信誉基础上，又加上了漕帮的声誉做担保，所以成为江南首屈一指的公正赌坊。（前情请看《千门之花》和《千门之雄》）
    书生对齐小山的要求 有些意外，沉吟起来。齐小山见状淡淡道：“我相信你有这个能力安排好一切，这一战不只是我的战斗，也是你的。”书生无奈点点头：“好！我去安排！”
    一个月后，齐小山假意去杭州进货，瞒着父母妻子来到杭州城大名鼎鼎的鸿运大赌坊。这里早已是人山人海，拥挤不堪，看来他与林公子这一战，早已传遍了杭州赌坛。
    “请包下整个鸿运赌坊的几位客人入场！”随着鸿运赌坊头牌档手的一声吆喝，观众的目光齐齐转向通往赌坊后院的长廊。在众人瞩目之下，林公子与两个同伴趾高气扬，傲然而入。在他们之后，齐小山由鼻观心，目不斜视地缓步而出。就听那老档手沉声道：“今日之赌局是牌九，一注最少五百两起，上不封顶；牌九骰子每把一换；庄家最少两万坐庄，五万可下庄；闲家随时可叫庄家的底，赌庄家桌上所有的筹码；也可在拿到两张牌之后追加下注。几位都清楚了没有？”
    档手是赌场的监场，负责监督赌局的公平进行。这要求档手有极高的千术修为和信誉，不仅要能看穿老千的手脚，还要保证不偏不倚。鸿运赌坊的头牌档手，在业内信誉卓著，由他来监场，齐小山非常放心。
    林公子盯着齐小山冷笑道：“齐少爷不知有什么能耐的朋友，居然在我的赌坊搞事，闹得我的生意一落千丈。我今日陪你赌，是看在你那朋友的面上，你若输了，他得站出来与我一决生死！“齐小山这才知道，原来那书生是以自己为筹码，逼得林公子不得不应战。不过他并不感激，他知道，自己只是那书生试探对手虚实的棋子。
    “齐少爷有没有兴趣坐庄？”林公子挑衅地望着齐小山，见他在闲家的位置上坐下来，有些意外，“你不洗牌砌牌打骰子，如何跟我赌？”
    齐小山坦然道：“凭运气！”说着他拿出那张一千五百两的银票，交给赌坊的伙计换成了三个五百两的筹码。
    “运气？”林公子一愣，见齐小山只有三个筹码，他不禁哈哈大笑，“你拿三个筹码来碰运气，是不是上次输糊涂了？”
    齐小山淡淡道：“在鸿运赌坊头牌档手面前，谁敢作假？发牌！”
    档手将一副崭新的牌九倒在桌上，向几人示意：“请验牌！”
    林公子淡淡笑道：“不用验了，鸿运赌坊咱们信得过。”另外两个富商模样的老千，也放弃了验牌，只有齐小山将每一张牌都翻看一遍后，才对档手点头道“没问题。”档手将牌推入桌中，示意：“开始！”
    林公子手法熟练地洗牌砌牌，然后示意闲家倒牌，见几个闲家都扔下一个筹码的赌注，他才开始掷骰子。骰子落定，他照点数分开牌九，几个人便从分开出各取两张牌在手。林公子笑问道：“有没有加注？”
    齐小山摇了摇头。另外两个闲家都加了一千两，然后林公子继续分牌。齐小山看到手中的牌，便知自己输了。方才林公子洗牌砌牌时，他已记住了大部分牌的位置，只要骰子落定，他就提前知道林公子会拿到什么样的牌了。
    结果正如他预料的那样分毫不差。他方才趁验牌之机，已记住了桌上牌九的各自花色和位置，林公子再怎么洗牌砌牌，都逃不过他的眼睛。在猜到对方底牌的情况下和人对赌，他不敢说十拿九稳，他不敢说十拿九稳，却也大占赢面。
    三个筹码仅剩下了两个，齐小山在心中暗自祈祷，希望老天别对自己太过残忍。像是听到了他的祈祷，第二把骰子落定，他就知道自己赢定了。立刻毫不犹豫地加注，扳回了一把。
    凭着过人的赌术，他输赢的次数虽然相差不大，但每当遇到有把握赢下的牌，他都加注追杀。凭着过人的赌术，没用多久，他面前的筹码就堆成了小山。
    林公子终于气急败坏推牌而起，对齐小山道：“齐少爷手气真旺，不如由你来坐庄好了。”齐小山也不客气，坦然坐上庄家的位置。一旦摸到牌九，他信心更足，由自己来洗牌码牌，他能记住的牌更多了。
    用过晚膳，赌局继续。齐小山不再考虑胜负输赢，只集中精神留意着手中三十二张骨牌。见林公子也紧盯着自己手中的牌，他灵机一动，砌牌时故意放慢速度，让对方看清，然后在将牌九推到场中的这一瞬间，利用掌心的肌肉，将紧邻的两张牌巧妙地换了位置。这是一个小花招，却算不得出千，监场的档手虽然发现了这点，却也没有阻止。
    齐小山的手法骗不过鸿运赌坊的头牌档手，但骗过林公子他们却绰绰有余。林公子只当已记清了那几张牌，算算自己吃定了庄家，他不禁对齐小山冷笑道：“我叫你的底！”说着，将筹码尽数推出。
    齐小山淡定自若地分牌，然后将四张牌两两配对。档手将几个人的牌一一翻开，长声喊道：“庄家至尊，通杀！”
    “不对！他在出千！”林公子拍案而起，气急败坏地大叫。档手扫了他一眼：“林公子可由凭证？”记得某张牌的位置，发到对方手中却变了模样，这显然不能作为凭证。档手见他无语，便道：“庄家通杀。”
    筹码尽皆堆到齐小山面前，六万多的筹码一下子变成了十三万两。他慢慢将筹码仔细码好，然后用挑衅的目光望向林公子：“我看林公子今天已经输光，还要不要继续？”
    林公子双目赤红，猛然从怀中掏出几张纸扔到桌上：“这是齐家庄的房契地契，当初作价是十八万两。我要与你决一死战！”
    齐小山强压兴奋道：“好！等我去趟茅厕。”
    匆匆离开赌桌，齐小山躲在没人的地方强令自己镇定。当他自觉心平气和之后，这才走向大厅。就在这时，家乡小镇上一闲汉由人丛外挤了进来，抹着满头汗水对他小声道：“齐少爷！齐老爷不行了，齐夫人让我给你送个信，让你立刻赶回去。”
    齐小山心中略一犹豫，依旧大步走向赌桌。地契房契就在眼前，他不能为任何事分心。他要拿回他失去的东西，没有什么事可以阻止！气定神闲地坐到桌旁，齐小山平静地对档手道：“可以开始！”
    这一场豪赌从黄昏一直鏖战到第二天正午，当齐小山终于拿回失去的地契房契时，不禁泪如雨下。见林公子满脸灰败地瘫在座位上，他心中报仇的快感达到了前所未有的顶峰！
    “我赢了！”他喃喃自语着，有些不相信眼前的事实。仔细将房契地契收入怀中，来不及感激教他赌技千术的书生，更无暇理会赌客们的欢呼，他匆匆挤出人丛，在街头拦了辆吗陈，立刻快马加鞭往家赶去。
    五、 倭患
    当齐小山宏宇赶回杂货铺的租屋，就见家门紧闭，鸦雀无声。他推门一看，只见妻子一人在房中饮泣。
    “你看我拿回了什么？爹和娘呢？”齐小山兴奋地拿出赢回的房契地契，正想向妻子表功，陡然发现妻子穿着孝服，他心中一凉，“你、你为啥穿着孝服？”
    妻子猛然转过头，眼中泪如泉涌：“爹听说你又去赌，一气之下旧病复发，几天前就已经去世。娘受此打击，也随爹去了。爹临死前说，他不想再看到你这个儿子，所以不用等你回来就要让他入土为安。”她抢过地契房契扔到齐小山脸上，“你现在就算拿座金山银山回来，又有啥用？”
    齐小山浑身一软，不由坐倒在地，心里空空落落不知东西。只见妻子拿出一张纸递给他，垂泪道：“我还等在这里，就是想等你签了它。念在咱们夫妻一场，你签了它让我走吧！”
    齐小山呆呆地接过那张纸一看，原来是一封写好的休书，只有落款空缺，就等自己签字。休书上泪迹斑斑，可以想见妻子写下它时的痛苦，齐小山不禁又愧又悔，不敢再说挽留妻子的话，匆匆签上自己的名字，交给妻子后涩声问：“爹娘的坟在哪里？”
    妻子黯然道：“公公婆婆不想再看到你，就算在九泉之下都不想再被你打搅，所以他们不让我告诉你他们的葬身之处。他们葬得很远很远，并且没有留下任何墓碑。”
    不知道妻子是如何离开，也不知道时光是如何流逝。齐小山呆呆地坐在地上，眼望虚空，欲哭无泪。不知过得多久，他猛然一跳而起，号叫着发足狂奔，但任他找遍山山水水，也没有发现一座新坟或墓碑。
    他最后失魂落魄地回到空荡荡的齐家庄，望着这熟悉而陌生的家发呆。现在家中已没有任何亲人，就算赢下整个世界又有什么意义？
    一个熟悉的身影出现在庄门外，一袭青衫飘忽如初。是那个教会齐小山赌术的书生，他径直来到齐小山面前，淡淡问道：“你已经赢回了你想到的东西，还有什么不满足？”
    听到这熟悉的声音，齐小山渐渐恢复了几分知觉，他定定地望着面前这个神秘莫测的书生，咬牙切齿道：“魔鬼，你是魔鬼！如果一切可以重来，我决不与你做任何交易！”
    书生浅浅一笑：“经历过大输大赢，大喜大悲，赌博对你来说，已经失去了它的刺激。不过我想跟你最后再赌一把，赌注就是一个承诺，你对家人最后的承诺。”
    见书生拿出了牌九，齐小山如见鬼魅，突然一跃而起，一把将牌九推开，对书生嘶声叫道：“我要杀了你这个恶魔！”说着一把扣住了书生的咽喉，就在这时，突听门里传来一声熟悉的呵斥：“住手！”
    听到这苍劲有力的声音，齐小山不由僵在当场。他不敢回头，生怕惊飞了这最后的幻觉。
    一个头发花白的老者拄着拐杖大步过来，重重一杖敲在齐小山头上，爱恨交加地骂道：“没长进的东西，还不快放开云公子？”
    这一拐将齐小山彻底打醒，他连忙放开那书生转回头，呆呆地望着面前既熟悉又陌生的父亲，瞠目结舌。这一愣又被一杖结结实实打在腿上，只听父亲骂道：“还不快谢谢云公子？为了能让你戒赌，云公子费尽心机安排下这一局，让你经历了一个赌鬼所能经历的大输大赢，大喜大悲。你要再赌下去，你这几天的遭遇，迟早会真正发生！”
    齐小山呆呆地望着死而复生的父亲，又看看跟在父亲身后笑吟吟的母亲和妻子，突然就什么都明白了。他心中一阵狂喜，跟着又是一阵后怕，幸亏这只是一个骗局，幸亏自己遭遇的一切，并没有真正发生！他不禁冲安排下这个骗局的书生“扑通”跪倒，哽咽道：“多谢云公子点化之恩！在下终身难忘！”
    云襄扶起他叹道：“赌博的刺激怎比得上至爱亲情，有些东西你拥有的时候不觉得珍贵，当你一旦失去，就悔之晚矣！”
    齐小山垂泪道：“我不赌了，我再也不赌了！我会珍惜今天所拥有的一切。”经历过大输大赢，大喜大悲的强烈刺激后，任何赌局都不会再有这样大的刺激。
    齐老爷捧着个红封来到云襄面前，恳切地道：“多谢云公子为犬子所做的一切，这五千两谢礼，不成敬意。“云襄没有推辞，坦然接过红封道：“齐老爷，我替河南灾民谢谢你！”
    登上门外的马车，云襄正要离去，齐小山气喘吁吁地追出来，兴奋地问道：“云公子，你是不是就是那名传天下的千门公子襄？”
    云襄微微一笑，反问道：“公子襄很有名吗？”
    马车绝尘而去，齐小山极目眺望，目光已从感激和敬仰变成了崇拜，心中更是热血沸腾：他就是公子襄，他就是闻名天下的千门公子襄！他竟然亲自为我设下了一个善意的骗局！老天！公子襄竟然亲手教过我赌术！如此说来，我也算是千门弟子了！
    齐老爷突然给了发愣的儿子一个栗暴儿：“还不快去把放假回家的仆佣们都叫回来，看看现在家里乱成了什么样？”
    齐小山转头望向父亲，以从未有过的严肃说道：“爹，我要去京城！”
    “去京城干什么？”齐老爷有些惊讶。只听儿子兴冲冲地道：“这次我去杭州，看到官府的公告，刑部正在招募年少有为的青年做捕快。孩儿学过武，想去试试。我要做个最好的捕快，成为像柳爷那样的天下第一神捕！”
    齐老爷盯着儿子的眼睛，第一次从那里看到了少年人特有的冲动和向往。他欣慰地点点头：“去吧！好男儿志在四方！为父相信你总有一天，必能光宗耀祖，名扬天下！”
    缓缓而行的马车中，云襄将五千两银票仔细收好，正待舒服地躺下来，就听赶车的筱伯在外面笑道：“公子，这回这五千两银子挣得可不轻松。咱们调动了多少千门弟子，甚至将杭州鸿运赌坊都包了下来，开销之大完全超出预计。咱们为这区区五千两银子，或者说为那个不争气的纨绔子弟，值吗？”
    “别总是想着挣钱。”云襄道，“那孩子本质不坏，既然遇上就帮人帮到底吧。刚开始我虽然是冲着钱去设下这一骗局，不过最后却觉得，挽救一个沉溺赌博的少年，比挣钱更令人身心愉悦。”
    筱伯不以为然地问道：“公子为了挽救一个纨绔赌鬼，花费如许心机和时间，值吗？”云襄想了想，摇头道：“说实话，我不知道。在我眼里，救一个人和救千万个人，都是莫大的善举，有时候实在难分孰轻孰重，我现在有些理解佛陀普度众生的胸怀了，不放弃任何一个人，或许就是我佛普度众生的本意吧。”他顿了顿，若有所思地续道，“我突然有个想法。咱们能不能像这回这样，靠头脑与智谋，为他人解决一些棘手的难题，并收取相应的费用。如今济生堂开销甚大，不广开财路，如何能维持下去？”
    筱伯想了想，连连点头：“公子这主意不错，凭公子的聪明才智，任何难题都必能解决。只是，具体咱们该如何操作呢？”云襄沉吟道：“你可以先在江湖上放出风声，就说千门公子襄公开为天下人排忧解难，任何人只要请求合理，又出得起价，公子襄都愿意为他服务。”
    筱伯笑道：“此言一出，江湖上那还不掀起轩然大波？向买公子智慧的人，恐怕会挤破门槛。”云襄也笑道：“那你老就把好关，咱们伤天害理的事不接，没有把握做到的事不接，报酬太低的事也不接。是为本公子三不接！”
    “老朽这就去办！”筱伯甩出一个响鞭，马车立刻加快了速度。
    这个消息像水珠落入滚烫的油锅，立刻在江湖上掀起了轩然大波。渐渐风生水起的千门公子襄，以智慧公开为天下人排忧解难，这消息像风一般很快就传遍了江南。有的人怀疑，有的人嘲讽，有的人观望，但也有的人冲着公子襄的名头，抱着试试看的心态，将自己的难题写成帖子，送到指定的望月楼。
    半个月后，云襄与明珠在那座隐居的小楼中逗弄着孩子，也就是南宫放与赵欣怡的儿子。云襄记得孩子的小名叫佳佳，所以给他取名赵佳。他潜意识中一直拒绝承认这孩子跟南宫放有任何的关系。
    “佳佳到这儿来，到姐姐这里来！”明珠将孩子放到地上，让他自己爬过来。看到孩子满地乱爬的可爱模样，云襄突然想到，怡儿给儿子取名佳佳，是不是在怀念那个蒙冤受屈、下落不明的秀才骆文佳？想到这里他心中突然一痛，差点泪下。
    明珠见他望着孩子怔怔不语，不由柔声问：“公子又在想赵姐姐了？”云襄勉强一笑：“没有，我只是在想，将来孩子大了，该怎样告诉他有关他父母的情况。”明珠在他眼中，始终是个未经风雨的千金小姐，他不忍将自己的烦恼或苦痛告诉她，她在云襄眼里，始终是个需要关心、爱护的小妹妹，而不是共挑生活重担的同伴。
    门扉响动，风尘仆仆的筱伯背着个褡裢兴冲冲地进来，不及抹汗便对云襄道：“公子！消息传出后，望月楼差点让人给挤破。写给你的帖子实在太多，老奴也来不及细看，全给你带了回来，都在这里了。”说着他放下褡裢，沉甸甸怕有好几十斤。
    “想不到我还这么有人望。”云襄笑着抽出几张帖子，脸上带着一丝好奇和兴奋，就像孩童在拆看着自己新奇的玩具。明珠看看那一叠一叠的帖子，夸张地叫道：“这么多？不会是张家丢了狗，李家掉了猫，也让堂堂千门公子襄帮他去找吧？”
    云襄草草看了几张帖子，脸上的表情渐渐凝重起来。明珠见状，知趣地抱着孩子出门去晒太阳，她知道云大哥这个时候，需要的是专注和安静。筱伯也悄悄带上门退了出去，与明珠在外间细说外面的风土人情。不知过了多久，云襄开门而出，铁青着脸对筱伯道：“筱伯，你给那些等候消息的人传个话，就说有关倭寇的帖子，我公子襄都接了。”
    “倭寇？”筱伯吓了一跳，“公子你、你不是要对付倭寇吧？”
    云襄慎重地点点头：“这是我公子襄公开承接的第一桩事，这里的帖子一多半都跟倭寇有关，我要不接如何对得起别人的信任和期盼？又如何对得起大家对公子襄的崇拜？”
    筱伯目瞪口呆的讷讷道：“公子你既没有一兵一卒，又无坚船利炮。如何对付呼啸而来，呼啸而去的倭寇？要知道朝廷每年靡费无数粮饷，折损无数兵将，也无法根除倭患啊。”
    云襄沉声道：“事在人为！虽然我现在还不知如何才能对付倭患，但看到那些血泪写就的帖子，我云襄愿把自己这点微不足道的声名，乃至身家性命也押上去，与倭寇一决生死。”
    明珠痴痴地望着斗志昂扬的云襄，眼里闪烁着异样的光芒。她知道倭寇的狡诈凶残，但她也知道，这个并不高大强壮的男子，决不会在任何暴行面前退缩。她唯有在心中默默祈祷，祈求上苍眷顾这真正的勇士！
    千门公子襄接下所有与倭寇有关的帖子，以一己之志向倭寇宣战的消息，像平地惊雷，数日间便传遍大江南北！人们议论纷纷，尤其那些备受倭寇侵扰的江浙闽等沿海省份的百姓，更是奔走相告。有人怀疑，有人嘲笑，更有人揣测公子襄是在哗众取宠，欲扬名天下，只有深受倭寇之苦的沿海百姓，将公子襄视为最后的希望。
    帖子是接下了，但如何对付在海上飘忽不定、来去无踪的倭寇，却让云襄一筹莫展。他一边隐姓埋名走访倭寇出没最频繁的沿海城镇，一边苦读古人留下的兵法韬略，直到此时他才发觉，云爷教过自己无数千门之道，却偏偏没有教过自己兵法。更难的是，自己手中既无一兵一卒，也无战舰粮饷，不说平息倭患，就是想与倭寇一战，都有些痴人说梦。
    云襄遥望茫茫大海，默然无语。明珠见他眉头深锁，知道他遇到了为难之事，不由柔声鼓励道：“公子经历过多少艰难险阻，从未在任何困难之前退缩过，我相信，这次也不会例外！”云襄不想让明珠担心，强笑着对她点点头：“你放心，我不是那么容易放弃的人。”
    默默回到车上，云襄顺手抽出一本书。为了旅途不至寂寞，他的车中总是堆满了各种各样的杂书。这是一本《论语》，他几乎背得滚瓜烂熟，不过百无聊赖之下，他还是信手翻开，一句熟悉的话突然映入眼帘：君子善假于物。
    看着这句熟悉到几乎遗忘的圣人之言，他的嘴角渐渐泛起一丝若有若无的微笑。他知道该怎么做了。
    六、 领军
    刀光如电，从带露珠的花瓣上一掠而过。花瓣微微一颤，如被和风轻轻拂过。一只停在花瓣上的绿头苍蝇受到惊吓，“嗡”一声飞起，却在半空中一裂两瓣，直直的落入草丛中。
    江浙两省总兵俞重山缓缓用素巾擦去缅刀上的污秽，这才平心定气，还刀入鞘。每日这个时辰他都要闻鸡起舞，练一回家传刀法，很难相信面目粗豪，身材魁梧的他，能将刀法使得这般细腻。
    廊下站着贴身的副将张宇然，见他收刀，忙躬身禀报：“总兵大人，门外有人求见。”
    “什么人？”俞重山抹着头上的汗珠。国字脸上有些不悦，心不在焉地问。身为督领浙江两省兵马的掌兵大员，那些削尖脑袋想跟他攀上关系的人实在多不胜数，像苍蝇一样讨厌，他早已不胜其烦。如果可以，他恨不得将这些人形苍蝇一个个劈成两瓣。可惜人不是苍蝇，所以他只有严令部下，任何不相干的人一概不见，张宇然跟他多年，不会不知道他的脾气。
    “他自称公子襄。”张宇然忙道。“公子襄？”俞重山一怔，“就是那个妄称要凭一己之力平息倭患的千门公子襄？”
    “正是！”张宇然笑道：“所以属下不敢自专。才冒昧向大人禀报。”
    俞重山哑然失笑：“这个小骗子，骗骗乡野愚民也就是了，居然敢送上门来？你还愣着干什么，直接绑了送杭州府，一顿板子下来，我看他还敢蛊惑人心，骗人钱财。”
    张宇然有些迟疑，嗫嚅到：“他让我给大人带句话，小人不知该不该说。”
    “讲！婆婆妈妈的干什么？”俞重山乃世袭将领，从小受父辈熏陶，说话办事雷厉风行，最见不得迂腐书生和婆婆妈妈的部下。张宇然追随多年，知道他的脾气，忙硬着头皮道：“他说他是来向大人问罪的，大人若不见他，就是畏罪心虚！”
    俞重山十七岁由世袭点检从军，从最低级的军官一步步升到统领两省兵马之总兵，自问这二十多年军旅生涯，一向坦荡做人，廉洁做官，军功卓著，这让他一直引以为傲。今日听到有人竟敢上门问罪，他哈哈一笑：“那好！我就见他一见，他要说不出老子的罪状，老子要加问他一条诬陷之罪！”
    张宇然如飞而去。俞重山大步来到中军帐，大马金刀地往案后一坐，就听见门外步履声响，一个青衫如柳的书生被张宇然领了进来。只见他无视大帐两旁虎视眈眈的狼兵虎卫，对俞重山坦然一礼：“小生云襄，见过总兵大人。”
    俞重山不屑地上下打量他片刻，冷笑道：“你就是那个什么千门公子襄？听说你在江湖上搞出不少事，骗过不少人，竟然还敢见本官。不怕本官将你绑了送知府衙门问罪？”
    云襄哈哈笑道：“江湖宵小，自有捕快缉拿，将军如以虎威捕鼠，只怕会被天下人耻笑为：拒狼无能，捕鼠有功。”
    俞重山嘿嘿冷笑道：“如此说来，你自认为是宵小了？既然如此，本官也不管你在江湖上做下的那些鸡鸣狗盗的勾当，只想问你，本官何罪之有？你要说不出来个一二三，本官帐下的军棍，恐怕也不比知府衙门的板子轻松。”
    云襄迎着俞重山虎视眈眈的眼眸，坦然道：“将军抗倭不力，是罪一！”
    “放屁！”俞重山勃然大怒，愤然拍案，“本官自任江浙总兵以来，多次击溃倭寇侵袭，毙敌数万，使倭寇不敢在我疆域骚扰，我俞家军更被百姓誉为虎军！你竟敢说我抗倭不力？”
    云襄目光如电，与俞重山针锋相对：“请问将军，倭寇中最大的东向部，人数过万，在海上聚啸来去数载，屡屡骚扰我沿海城镇，将军可有歼敌之策？”
    俞重山一窒，立刻道：“只要东乡平野郎敢骚扰我江浙区域，本官定毙之！”
    云襄哈哈一笑：“倭寇不除，骚扰不止，此理人人皆知，将军上任数载，仅守住治下区域，也敢说抗倭有功？”说着他抬手往虚空一挥，似将数千里海防尽收袖中，“江浙两省富甲天下，将军兵精粮足，据此优势却不思进取。一味驱狼伤邻，使倭寇数度深入闽粤诸省腹地，此其罪二！”
    俞重山急道：“各地驻军，皆各有司职，别人守不住，与我何干？”
    “请问将军，闽粤诸省百姓，是不是我大明子民？你身为守边将领，对他们的安危有没有责任？”见俞重山一时语塞，云襄喟然叹道，“你作为江浙两省总兵，能保一方百姓平安，有功；你作为与倭寇作战多年的资深将领，只管自己门前无雪，不管邻里安危，有罪！”
    俞重山瞪着书生黯然良久，最后颓然叹道：“倭寇扰边，本官忧心如焚。但职责所在，有些事我即使想管，也无能无力。邻省有难还可出兵救援，路途太远也就鞭长莫及。不是本官心胸狭隘只看到江浙两省，实在是力有未逮。”
    云襄叹道：“大明数千里海防线，即使再多几只俞家军这样的虎军，也守不住着万里海域。若都像将军这样固守一隅，倭患永难消除。”
    俞重山微微颔首：“主动出击，以攻代守，固然是兵法要诀。然我水军方动，倭寇已远逃数里，窜入邻省，本官空有虎狼之师，也有劲无处使啊！”
    云襄点头道：“抵抗倭寇，不能各省分治，应该组成一支机动的铁军，作为主动出击的利剑。一旦发现倭寇踪迹，不拘地域统属，千里奔驰，一击必杀，甚至挥师直指倭寇巢穴，擒敌擒王。以将军抗倭的职责，应该立刻上书朝廷，请旨组成这样一支专司剿倭的精锐机动部队。是为剿倭营。”
    “剿倭营？”俞重山若有所思地点点头，“公子所言甚是，不过即便有了剿倭营，要想预见倭寇侵袭的地点，予以迎头痛击，也是难如登天。”
    云襄淡淡笑道：“将军只需训练精锐，上书朝廷请旨组建剿倭营。至于如何聚歼倭寇，本公子自有妙计。”
    俞重山打量着云襄，将信将疑地问道：“公子不过是一个江湖老千，何以知兵？”
    云襄笑道：“兵者，诡道也，与千道不无共通。在我眼里，倭寇就如押宝的庄家，他将宝压在我大明数千海防线，由咱们来猜，猜中了留下他们的人头，猜不中可就苦了百姓。如果老老实实地猜，猜中的可能性实在微乎其微，不过如果出千，猜中的机率就大大增加。”
    “有理有理！”俞重山连连点头，望向云襄的目光已与先前完全不同，“若朝廷同意组建剿倭营，我定举荐公子做个参军。”
    俞重山本以为云襄定会感恩戴德，毕竟有这样才华的人，都渴望一个展示的舞台。谁知他却轻轻摇头道：“我从不借他人之手来赌博，我要么不赌，要赌就要亲自上阵。”
    “公子的意思是……”
    “朝廷若答应组建剿倭营，俞将军是不二人选。我可以在将军帐前挂个参军的虚衔，不过将军若要用我，就要让我指挥全军。”
    俞重山一怔，以为自己听错了，见云襄一本正经，显然不是在开玩笑，他不禁仰天大笑：“书生论战，不过纸上谈兵。你既无带兵经验，又无半点军功，甚至连战场都未上过吧？竟然要我将数千将士的性命、数十万百姓的安危交到你手中？荒谬！公子襄，你实在太狂妄了！”
    面对嘲笑云襄面不改色，待俞重山渐渐止住笑声，他才坦然到：“诸葛孔明也是一介书生，也无带兵打仗经验，却能一战成名，辅佐刘备三分天下；韩信由小卒一步登天，统率汉王全军，最终也击败一代袅雄项羽。云襄不敢与前辈比肩，但指挥几千人马击败小小倭寇，云襄还是有这点信心。”
    俞重山本来已收住笑声，闻言不禁爆出更大的狂笑，边笑边擦泪道：“公子襄啊公子襄！你以为你是谁？竟敢自比诸葛武侯和淮阴侯？这种从天而降的兵法大家，是几百年才出一个的旷世天才，你公子襄何德何能，竟敢与他们相提并论？”
    云襄待俞重山笑够了，才淡淡道：“在下愿与将军比一比用兵之道。”
    俞重山又是一阵大笑：“如何比？如果你要跟我比背兵书，我肯定背不过你。但带兵打仗，经验、韬略、威信缺一不可，你除了死记硬背下几本兵书，这三样一样也没有，如何跟我比？”
    云襄面不改色道：“我知道俞家军每月都有实战演练，你我可各指挥一军一较高下。”
    俞重山饶有兴趣地打量着云襄，像看小孩子吹牛一般，脸上满是宽容的微笑：“俞家军是我一手训练出来的虎军，只听我的号令，你有何威信指挥他们？”
    云襄沉声道：“诸葛亮初出茅庐，刘备即登坛拜将封为军师，对全军有生杀大权；韩信也是有刘邦授予帅印及尚方宝剑树立威信。在下不敢要将军如此隆重，只要将军借我一件可执行军法的信物，在下愿与将军在演习场上一较高低。”
    俞重山大笑着点点头：“好！以前每次演习都是咱们自己关门练兵，这回我就陪你玩玩。”说着将腰间的佩刀扔给云襄，“这是本官佩刀，见刀如见人。我给你一营兵将，你可以先去熟悉一下，十天后咱们演习场上见。”
    俞重山这随手一扔，力道甚重，将云襄冲的一个踉跄，差点没有接稳。惹得俞重山又张口失笑，转头对张宇然吩咐：“你带云公子去军营，我帐下各营由他随便挑。告诉将士们，云公子有诸葛亮、韩信之才，要大家万不可有半点轻视。”说完自觉好笑，又忍不住一阵大笑。
    张宇然也笑嘻嘻地对云襄示意道：“云公子请跟我来。”
    云襄有些吃力地抱着缅刀，对俞重山一拱手，面不改色地随张宇然大步出帐。二人来到外面的军营，张宇然笑道：“下次演习原本是轮到一营和七营，不过你也可以挑其他营，包括拱卫俞将军的虎贲营在内，你都可以随意挑选。”
    “就一营吧！”云襄随口道。张宇然见他对各营似乎不大了解，好意提醒到：“一营虽是俞家军精锐，能征惯战，但也是一帮骄兵悍将，恐怕不好指挥。要不要换换？”
    “不用，就一营！”云襄貌似柔弱，却说一不二。张宇然无奈，只得将他带到一营驻地，老远便高叫道：“牛将军，我给你带高人来了！”
    一个满面虬髯，面如黑炭的魁梧汉子，赤裸着健硕如牛的上身钻出营帐，老远就和张宇然大声招呼：“好小子，知道老哥哥这里弄到点好酒，闻着味来了？”突然看到书生打扮的云襄，他不以为意的扫了一眼，指着云襄问张宇然，“来从军的？你知道我最烦书呆子了，还往我这儿带。老七是儒将，最喜欢文化人，你该送他那儿去。”
    张宇然忙笑道：“来来来，我给你们介绍。这位是一营点检牛彪牛将军，这位是云襄云公子，你们多亲近亲近。”
    “怎么，不是来从军的？”牛彪看出些端倪，忙问，“这是怎么回事？”
    张宇然笑道：“云公子刚从俞将军处领了将令，从现在起到演习结束前，一营上下归他调度指挥，任何人不得抗命。”
    牛彪有些惊讶：“我也归他指挥？”
    张宇然肯定地点点头：“对！你也归他指挥。”
    “为什么，是朝廷派下来的人？”牛彪满脸不善地打量着云襄，一脸疑惑。云襄不等张宇然开口，沉声道：“一个合格的将领，只服从命令，从不问为什么！”
    “你的意思是我不合格？”牛彪挑衅地瞪了云襄一眼，转问张宇然，“这小子什么官衔，凭啥要我听他的？”
    云襄举起手中缅刀，沉声道：“一营点检牛彪听令！”
    牛彪望望一本正经的云襄，再看看一旁的张宇然，一脸茫然。云襄见状突然哈哈大笑：“这就是俞家军，原来这就是俞家军，俞重山的命令原来只是放屁！”
    牛彪勃然大怒，双拳紧握，直欲择人而噬：“你小子敢辱及将军，老子撕了你！”
    云襄坦然直视牛彪血红的眼眸，将缅刀举到他面前：“俞将军赐我佩刀，告诉我俞家军上下见刀如见人！可我遇到第一个将领就无视他的佩刀，他的命令不是放屁是什么？”
    二人瞠目对视，各不相让。如果眼光可以如剑，此刻他们便是在做最激烈的拼斗。牛彪虎视半晌，见这貌似文弱的书生，眼中毫无半点退缩，他不禁有些气馁，勉强拱手拜道：“末将见过……”说到这突然忘了对方该如何称呼，只得将目光转向一旁的张宇然，张宇然忙小声提醒：“云襄，云公子。”
    牛彪草草拱拱手：“见过云公子。”
    云襄沉声道：“立刻集合部队，我要阅军！”
    “现在？”牛彪有些意外，也难怪他感到意外，此时兵卒们刚晨练结束，正在用早饭，此时阅军实在有些不合情理。张宇然也小心提醒到：“云公子，此时兵将们正在用餐，是不是等……”
    “倭寇来袭，会不会等兵将们先吃完？”云襄厉声打断张宇然的话，转头对牛彪道，“下次我不会说第二次，立刻集合部队！ ”
    牛彪不满的瞪了云襄一眼，大声高叫：“司号手，吹号！”
    沉闷的牛角号声在军营中回荡，带着浓浓的肃杀和战意，正在用餐的兵将们不知发生了什么事，纷纷丢下碗筷从四面八方赶来，云襄自号角响起，就开始屈指数数，待牛彪整队完毕，他方停止。
    “请云公子阅军。”牛彪整队完毕，立刻向云襄示意，公子这称谓既非军衔又非官职，顿时引起兵将们的好奇，不过俞家军纪严明，众兵将心中虽有疑虑，列队依然严整肃静！
    云襄缓缓走上高台，俯瞰着台下三百多名剽悍的汉子，举起数息的手指高声道：“从号角响起到列队完毕，一营三百余人竟用了十八息，这就是号称俞家军精锐的一营？我看都是些哀兵痞将！ ”
    见众兵将脸上都有气愤和不甘，云襄冷笑道：“你们别不服气，知道当年纵横天下的蒙古铁骑一个万人队，列队要多少时间？十息！比你们快了差不多一倍！这就是蒙古铁骑能纵横天下，你们却连小小倭寇都对付不了的原因！ ”
    众兵将脸上都有些惊讶，跟着有人高声喝问：“请问这话有什么根据？”
    云襄目视说话的汉子，见他站在前排，看服色像个百夫长，云襄没有回答他的问题，却转向牛彪问到：“牛将军，列队中未经将令擅自说话者，该受何罚？”
    牛彪略一迟疑，讷讷道：“轻则十军棍，重则五十示众。”
    云襄冷冷道：“那你还不严明军纪？”牛彪无奈，恨恨瞪了那不争气的部下一眼：“来人！拖出去重责十军棍！”
    两个兵卒勉强架起那百夫长就走，百夫长瞪着云襄吼道：“姓云的！老子不怕受刑！你说蒙古万人队十息就能集合完毕，有何根据？你要说不出来，老子不服！不服！”
    两个兵卒将那百夫长拖走，他却还在高声叫骂。云襄示意行刑的兵卒停步，然后对那百夫长从容道：“据《蒙古军纪》记载，万人队集合超过十息，迟到者鞭二十；超过十五息，主将加倍受罚；超过二十息，主将斩！你若不信，可查《蒙古军纪》，若发现本公子有半句不实，我愿加倍受罚！”说到这他顿了顿，在众人惊讶的目光中断然挥手，“行刑！”
    军棍击肉的沉闷声响，在操场上久久回荡。众兵将鸦雀无声，望向云襄的目光已有些不同。他们开始发觉，这貌似柔弱、身份不明的书生，并不像外表看起来那般善良可欺。
    云襄环顾众兵将，沉声道：“从即日起，凡集合超过十息者，每息十军棍！牛将军！”
    “末将在！”牛彪连忙躬身听令。云襄淡淡道：“让把总以上的军官到帐中议事，其余人等继续用餐。”
    牛彪立刻解散部队，并让军官们到自己帐中听令。张宇然见云襄已控制大局，连忙告辞而回，匆匆去向俞重山复命。
    听完张宇然连笔带划的讲述，俞重山有些惊讶。他方才还在后悔中了公子襄的激将法，冒失地将一营的兵将交给一个从未带过兵的书生，不知道会闹出什么乱子。如今得知那书生已经在号令全营，他摸着颌下的短髯，若有所思地自语道：“这个公子襄，不像是没带过兵的人嘛。”
    “这姓云的也太将自己当回事了，”张宇然很有些为同僚愤愤不平，“拿根鸡毛就当令箭，居然敢打将军的部下。”
    “老子的佩刀是鸡毛啊！”俞重山顺手给了张宇然一巴掌，“令行禁止，此乃军人的基本素质，谁带兵不都一样？这一营也是我平日骄纵惯了，让人治治也好。”说到这他饶有兴致地抚着短髯笑了起来，“这个公子襄，我还真是小看了他。”
    黄昏时分，云襄拖着疲惫的身体回到住处，明珠立刻心痛地迎上来，又是端茶又是送汤又是帮他揉肩。她知道，一个从未习过武的文弱书生要率军训练一天，其辛苦可想而知。
    筱伯满是敬佩地队云襄竖起拇指：“公子第一天带兵就能一举立威，令人叹服！”
    云襄皱起眉头：“你看见了？”
    筱伯忙笑道：“照公子吩咐，老奴原本是不能跟去的，不过明珠怕你有闪失，所以要老奴暗中保护。”
    明珠也道：“这事不能怪筱伯，都是我的主意。那些军汉一个个都粗鄙不堪，万一一时冲动伤到公子，可就悔之晚矣！”
    “你怎么能这样说那些兵将？”云襄沉下脸来，“大明江山全靠他们在守卫，百姓安宁也靠他们来守护，一有战事，最先牺牲的是他们，怎可对他们有丝毫不敬？”
    明珠不好意思地吐吐舌头：“行了行了，我说错话了，跟你道歉还不行吗？知道你第一天带兵，就已经爱兵如子了。”
    筱伯笑道：“不过在校场上，公子带兵可凶得很呢！老奴担心那些兵将会心生怨恨，训练时给你使绊还不算什么，就怕他们暗中报复，公子可就危险了。”
    云襄叹了口气：“顾不得这些了。我何尝不知带兵要刚柔并济，恩威皆施，但十天后就要和俞重山在演习中见高低，哪有时间慢慢调教？我只有以俞重山的威信和俞家军的军纪立威，而后先严后宽，使兵将们十日之内成为真正听我号令的部下。”
    筱伯有些惊讶地望着云襄：“公子以前从未带过兵，从哪里得知这些领兵要诀？” 云襄笑道：“熟读史书，可以学到很多东西。当年南宋名将虞允文，采石矶前仓促上阵， 以文官之身第一次带兵，正是用到了先立威，后怀柔之术， 短时间内便将一万多名江淮军将士收归麾下，这才有后来青史流芳的采石矶大捷。”
    筱伯微微颔首：“我总算知道诸葛亮、韩信、虞允文这些兵法大家是如何来的了。原来纸上谈兵，多数人会成为赵括，不过也有少数聪明绝顶的天才，能够一步登天！我看公子就是这样的天才。”
    云襄笑着摆摆手：“你别让我太过自负，那会害死我的。对了，明天我要搬到军营去住，只有和将士们生活在一起，才能真正成为他们的统帅。”
    明珠一听，立刻吵着要女扮男装做个随从，被云襄好说歹说总算劝住，不过作为交换的条件，云襄只得答应将筱伯带去，一来负责保护云襄安全；二来也负责为明珠传递云襄的近况和消息。
    京城靳无双的书房内，江浙总兵俞重山最新的奏折就摆在他的桌上。他若有所思地敲着桌子，皱眉自语道：“这个俞重山，究竟想干什么？” 一旁侍立的青衫老者陪笑道：“他是想从沿海驻军中抽调精锐组成新军，作为对付倭寇的机动部队，不受统属、地域限制，一有倭寇踪迹就主动出击，以扭转对倭寇的被动局面。”
    靳无双叹道：“我何尝不知一支独立的机动兵力，对平息倭患的重要性。但这样一支不受地域限制的精锐，就如一柄双刃剑，既可伤人，也可伤己。它一旦坐大，就要威胁地方乃至朝廷的安宁。这个俞重山，还真给我出了个难题。”
    青衫老者沉吟道：“听说组建这支新军的主意，是来自公子襄的建议。”
    “公子襄？”靳无双一怔，捻着手指上的赤玉扳指沉吟良久，“那就答应他，不过人数上要加以限制，最多不得超过六千人。”
    “不超过六千人？”青衫老者有些意外，“光倭寇中最大的一支东乡部就不止万人，六千人是不是太少了点？”
    “一点不少！”靳无双笑道，“公子襄既然是云啸风的弟子，凭他的才能，以六千对一万已经绰绰有余。明日就请圣上下旨，答应俞重山的要求，组建新军剿倭营，人数限制在六千人，就以俞重山为主帅，依旧兼任江浙总兵。”
    隆隆的战鼓在演武场上缓缓响起，使演习多了几分实战的气氛。俞家军一营和七营已集结完毕，就等主将做演习前的最后动员。
    云襄纵马从三百多名巍然伫立的彪形男儿面前驰过，最后勒马停在队伍前方，对众兵将大声道：“我知道自己领兵这十天，你们吃了很多苦、受了很多罪，心里对我这书呆子有很多不服。有些人说不定还对我心怀仇恨，想找机会报复。我答应你们，只要你们能在今日的演习中，证明一营是俞家军精锐，证明我对你们的贬低和羞辱错了，我可以让你们痛揍一顿，让你们泄愤。不过现在，请先用行动来向我证明！”
    说完云襄纵马回到指挥台上，遥听评判席那边的鼓声突然停止，那是演习开始的信号。他对一旁侍立的牛彪点点头：“擂鼓！” 前进的鼓点隆隆响起，声声催人奋进。一营三百多名将士迈着整齐的步伐，开始向对手缓缓逼近。他们手中的兵刃虽然已换成了演习专用的竹刀木枪，可依然透出森森杀气。
    七营的队形在行进中突变，分成左右两军，呈钳形阵向一营两翼包抄过来。云襄见状，对牛彪打了个手势，牛彪令旗一挥，鼓声顿时一急，一营应声分为两队，迎向对手。眼看对方已不足百步距离，七营队形再次突变，由钳形阵合为箭形阵，如一支利剑直切一营的心脏。于此同时，七营的兵将们已呐喊着发足狂奔，向对手发起了冲锋。
    俯瞰战场的评判台上，俞重山看得连连点头，对身旁的将领讲解道：“这七营点检张文龙还真是个将才，短短三百步距离，七营两次变阵，队伍丝毫不乱，可见七营平日战术素养。” 一个参军笑道：“他这变来变去的，除了好看，有啥意思？”
    “这意思可大了！”俞重山一说到兵法，顿时兴致勃勃，“他就像武林高手与人对敌，先出一招试探，看你如何应付，待看清对手虚实和强弱，再寻隙出击。这说起来简单，但要将阵形随心所欲变来变去，平日不知要下多大的工夫。如果将阵形比作剑手的剑招，你出招变招比别人快一点，高下胜负就立分。张文龙现以钳阵形让一营兵力散开，再在最后关头变为箭阵形突击，这就像剑客发现对手的破绽后，突然一击击杀。这最后一击的时机掌握得恰到好处，现在一营要变阵已经迟了，我倒真想看看那姓云的如何应付？”
    俞重山虽然自重身份，不屑与一个名不见经传的书生比试，但对这一战还是极为看重。他虽在评判台观战，但心中已将自己投入到战场，想象着自己率领七营发起最后冲锋的情形。
    一营的鼓声突然停了，突兀得令人诧异。七营的战鼓顿时气势更盛，七营兵将越发斗志昂扬，呐喊声铺天盖地，立刻将对手的气势完全压制。
    鼓声一停，一营的呐喊突然停止，跟着队形立散，尚未与对手交锋，三百多兵将就纷纷四下逃散，不成队形，不战自溃！ “一营输了！”俞重山身边的参军兴奋地叫起来，正要让传令兵中止演习，俞重山忙抬手阻止：“等等！一营未损一兵一卒，怎么算输？”
    一营一散，七营气势如虹的突击和冲锋，一下子失去了攻击的目标，就如剑手必杀的一剑刺在了空处，其难受可想而知。七营的兵将不由停下脚步，停止呐喊，但依旧保持着完整的队形。只见一营的兵勇散在四方，对他们大声嘲笑叫骂。
    七营的兵将气得两眼冒火，但恪于战术纪律，不能散开阵形去追打一营那些王八蛋。如果保持阵形去追那些散兵，就像用拳头打蚊子，一点用没有。单兵的逃逸速度，肯定比一支队伍的追击速度要快得多。
    评判台上，众将你看我我看你，议论纷纷：“怎么回事？一营在搞什么玄虚？”也有将领拍案大骂：“胡闹，真是胡闹！好好一场演习，让那姓云的家伙给搅黄了。”只有俞重山严肃地望着演习场，见众将都将目光望向自己，他涩声道：“这是倭寇的战法，七营恐怕要糟。”
    话音刚落，七营的鼓声突变，跟着就见七营散开队形，向一营的兵将追杀过去。显然七营主将已憋不住，下令兵将们自由出击。 就在这时，突听一营鼓声乍起，震得人热血沸腾。跟着就见那些原本游兵散勇般的一营兵将，以快得令人咋舌的速度，集合成数十支小队，将分散开来的七营兵将打得落荒而逃。七营主将看见场中情形，连忙擂鼓集合队伍，可集结速度比一营将士慢得太多，根本无法扭转战局。跟着又听一营鼓声突变，那数十支分散的小队，片刻间就集合成三支百人队，向七营的战场主将发起了反冲锋。七营队形已散，仅有中军一个百人队还保持着防御阵形，怎敌得过三支百人队的强大冲击，转眼间便被冲乱阵形，指挥战场的将领虽然悍勇，却依旧被七营兵将生擒活捉。 一营将士们押着擒获的七营战场主将，也就是七营的副点检来到评判台前，那副点检对俞重山高声叫道：“一营违反演习规则，老子不服！”
    此时七营的主将赵文虎也纵马来到评判台前，俞重山望着面前这剑眉朗目、儒雅沉定的爱将问道：“赵文虎，你服不服？”
    赵文虎翻身下马，拱手拜道：“七营战场主将被擒，兵将损失惨重，输得心服口服。” 在一营兵将的欢呼声中，云襄捧着俞重山的佩刀来到评判台前，将佩刀交给俞重山的爱将，对俞重山拱手道：“十日之期已到，小生交还俞将军佩刀。”俞重山点点头，接过副将递过来的佩刀，高声宣布：“今日演习，一营大获全胜！”
    一营将士爆出震耳欲聋的欢呼，兴奋地向云襄涌来。筱伯想起云襄演习前的承诺，正要挺身保护，可三百多将士潮水般涌来，怎容得他阻拦？只见众兵将不由分说，七手八脚将云襄抓起来，高高抛向空中，又稳稳接住，跟着再抛，再接……人人脸上洋溢着发自内心的兴奋和喜悦。一场酣畅淋漓的胜利，化解了这十日来的愤懑和仇怨，他们现在对云襄的不满和仇恨早已烟消云散，只剩下由衷的敬服。
    牛彪挤入人丛，伸手将云襄接住，然后稳稳放下，跟着倒头便拜：“云公子，我牛彪以前多有冒犯，请公子恕罪！”云襄连忙扶起牛彪：“牛将军请起，是你平日带出了一帮精兵强将，才有今日之大胜。”
    牛彪连连摆手：“咱们跟七营交手多次，通常都是难分胜负，像这回生擒对手主将的大胜，以前从未有过，可见云公子用兵，比我老牛高了不是一点半点。”
    云襄正待谦虚，就见七营主将赵文虎挤了过来，仔细打量了云襄片刻，冷冷道：“云公子用兵如神，有机会末将还想跟你再比高低。”
    “老七，你恐怕没那个机会了！”牛彪哈哈大笑，“以云公子之才，指挥一个营实在是大材小用。俞将军知人善用，定不会再让云公子指挥区区一营兵将。”
    说话间就见俞重山的副将张宇然纵马过来，对云襄抱拳道：“云公子，俞将军有请！”
    云襄忙随张宇然来到中军大帐，就见俞重山独坐帐中。见到云襄进来，俞重山立刻起身相迎。不等云襄见礼，他已拱手拜道：“云公子果有领兵之才，俞某先前多有轻慢，还请公子见谅。”
    云襄连忙还拜道：“俞将军不必客气。”
    二人见礼毕，分宾主坐下。俞重山将案上一份奏折递给云襄，半喜半忧地叹道：“俞某上奏朝廷的奏折已有回复，圣上已同意组建剿倭营，不过人数却限定在六千人。”
    “六千人？”云襄皱起眉头，沉吟道，“六千人虽有些少，不过若兵精将猛，再善加使用，也差不多够用了。”
    “够用？”俞重山苦笑着摇了摇头，“倭寇皆是亡命悍勇之徒，单兵战斗力远在我大明兵勇之上。虽然我可以随意挑选沿海诸省精兵强将，组成精锐剿倭营，却也未必能在一对一的情况下战胜倭寇。而倭寇光东乡平野郎一支，就有万人之众，要想歼灭，谈何容易？”
    云襄从容道：“倭寇虽有单兵之勇，但终究是海盗，战场上的纪律性以及战术素养，不如大明兵将。咱们抓住这个弱点，未尝不可一战。”
    俞重山微微颔首，目视云襄叹道：“公子深知用兵之道，确实是难得的人才。俞某既然受命组建剿倭营，公子当是我帐下第一高参。”
    云襄淡然一笑，起身拱手一拜：“多谢将军美意，只是云某无法领受，告辞！”见云襄要走，俞重山连忙起身阻拦：“公子请留步！你若想亲自领兵，我可以举荐你做个千户，统率三个营一千二百人，如何？”
    云襄回头对俞重山冷笑道：“俞大人既已忘了当初的承诺，云襄还有何话说？唯有告辞！”
    俞重山沉下脸来：“公子襄！你虽统领一营在演武场上大获全胜，但指挥一个营三百余人和指挥整个剿倭营六千人完全不同，我岂能轻率地将六千将士的性命都交给你？再说你也并未击败过本将军，我这也不算毁约。”
    云襄哈哈一笑，望着俞重山坦然道：“只要将军能给云某一个机会，云某倒也有心试试。”面对这样的挑衅，俞重山涵养再好也气得满脸通红，双目圆睁，直视着云襄沉声道：“好！我就给你这个机会！剿倭营一个月后组建完备，之后咱们各领一个水军营和两个步兵营，在海防线上一较高低。如果你能赢我，我就将剿倭营的指挥权让给你！”
    “一言为定！”云襄伸出右手，与俞重山击掌盟誓。一个前所未有的约定，就这样在谈笑间敲定。 回到住处，筱伯听云襄将他与俞重山的约定说了一遍，他顿时急得连连搓手：“指挥一个营和指挥三个营，方法完全不同，何况公子还从未见过海战，如何指挥水军？而俞重山身经百战，有勇有谋，更兼手下将士人人效命，公子如何能赢？”
    云襄自信道：“诸葛亮、韩信、孙膑等千门前辈，以前也从未领过兵打过仗，却一出山就能领兵获胜，扭转战局，可见纸上谈兵、空口论战也未必就一无是处。我虽不敢与这些千门前辈相提并论，但总要试试才能甘心。不过我不敢拿兵将们的性命去试手，所以要激俞重山与我在演习中较技，这既是要在军中立威，也是对自己领兵能力的一次检验。如果我胜不了俞重山，就算俞重山将剿倭营交给我指挥，我也不敢拿将士们的性命去冒险。只有胜过俞重山，我才能真正树立起指挥全军的信心。所以这次演习，对我来说是一次必不可少的考验。”
    筱伯若有所思地点点头，对云襄的决定不再劝阻，只问道：“公子需要老奴做什么？”
    云襄铺开纸墨笔砚，匆匆写下一些书名单子，然后将单子交给筱伯，“你速去将这些书都买回来，我要看看前人如何训练和指挥水军。从现在起到正式演习，还有一个月时间，但愿还来得及。”
    朔风如刀，刮在脸上声痛，也刮起了漫天尘土，令人双目难睁。不过舒亚男已顾不得这些，她不住地扬鞭催马，朝着东南方向，一往无前！看他纵马疾驰的速度，完全不惜马力。逃离瓦刺大帐已经三天，大草原上已看不到瓦刺人的营帐，可她依旧不敢稍停，只想着再快一点！
    在她身后的地平线尽头，有匹孤骑一直远远的追着她。虽然看不清那骑手的模样甚至衣衫打扮，她却知道那人是谁。第一次见到朗多身边哪个随从，她就觉得那是一只狼，不过又比狼多了几分狗性，所以对朗多这个主子忠心不贰。
    眼见坐骑已累得口吐白沫，舒亚男不得已勒马停下来。回头看看渐渐迫近的巴哲，她在心中对自己说：“这样逃下去不是办法，得想法除掉这个讨厌的尾巴！”
    前方不远有一片树林，这在草原上比较少见。舒亚男驱马来到林中，打量着郁郁葱葱的树木，嘴角泛起了一丝若有若无的笑意。
    巴哲遥遥看着舒亚男进了树林，身影被林木完全遮蔽，不过他并不担心她能逃过自己的追踪。他天生有个好鼻子，他能靠着鼻子找到狐狸的洞穴，何况是个比狐狸笨得多的女人。
    树林在望，空气中那一丝若有若无的幽香渐渐浓烈起来。巴哲放慢马速，使劲扇动着鼻翼，慢慢驱马进入了林中。循这那一点微不可察的体香，也像猎犬般跟踪而至。进入树林深处，就见林木掩映的灌木丛中，露出了一角衣袍。巴哲脸上露出一丝得意的冷笑，从马鞍上一跃而起，向灌木丛中扑去。这世上能逃过他这一扑的猎物，实在少之又少。
    巴哲一声长笑：“给我出来吧！”同时手上用力，把衣袍一把扯了过来。几乎同时，深厚有风声传来，速度极快，完全不亚与顶尖高手暗处致命的伏击。巴哲大惊，忙拔刀回身招架，就见一条儿臂粗的枝条从树干上弹了过来，巴哲来不及躲闪，只得硬着头皮举刀相迎。刀枝相碰，一股大力从枝条上传来，顿时将他击得飞了出去，刀也被震飞。
    身子刚一落地，巴哲正待翻身而起，谁知底墒的枯叶荒草中，突然弹起一个绳套，将他的双脚稳稳套住，跟着就感到一阵天旋地转，身子凭空飞起，倒吊在上不着天，下不着地的半空中。
    “混蛋！臭女人！快放我下来！”巴哲破口大骂，就见舒亚男从容不迫地从树后出来，对他冷冷道：“再跟着我，下次定不会这样就饶了你！”说着牵起巴哲的坐骑，慢慢出林而去。
    “站住！别走！放我下来！”巴哲边大叫边挣扎，他没想到这个貌似柔弱的女人，竟有如此心机，会巧妙地利用树枝的弹力做成陷阱；他更恨自己，竟然被一个简单的机关算计。
    拔出靴子中的匕首，巴哲总算割断吊着自己的绳索，落下地来。他顾不得身上的伤势，立刻追了出去。只见树林外，舒亚男骑着自己的马，牵着巴哲的战马，徐徐向东南方向驰去，巴哲对着她的背影气急败坏地大叫：“我一定要杀了你！我一定要你加倍付出代价！”
    旭日初离海面，给翻滚不息的大海抹上了一层金黄。在海风猎猎的沙滩上，两个步战营、一个水军营一千多名官兵，如雕塑般肃穆而立，等待着演习前的最后训话。
    云襄登上点将台，俯瞰着台下这一千多名俞家军兵将，纵声道：“相信大家都已知道，这次咱们的对手是俞将军。我知道俞将军在诸位心中的地位，但是，如果你们因此就心存畏惧或容让之心，那就是在侮辱俞将军。每一个真正的英雄，都希望在战场上用实力来证明自己，而不是靠对手施舍胜利。所以，如果你们尊重俞将军，就打起十二分的精神，拿出十二分的勇气，向他证明，你们无愧于他的教诲和训练。”
    云襄的目光徐徐扫过一千多男儿，最后落到前排一营点检牛彪身上，他突然放声高呼：“勇士安在？”
    牛彪一愣，立刻领悟，纵声答道：“我在！”
    云襄再呼：“勇士安在？”一营将士随着牛彪齐声高呼：“我在！”
    云襄目视全场，拔剑再问：“勇士安在？”“我在！”一千多名将士纷纷拔出兵刃，举刀齐呼。云襄举剑遥指海上俞重山的舰船，高声喝问：“倭寇就在海上，可有勇士与我共击之？”
    “有！”一千多名水步军战士齐声答应，声浪盖过了大海的波涛。云襄举剑一挥：“登船！”
    海上波涛汹涌，战舰起伏不定。云襄立于舰首，遥望前方一字排开的战舰，木然无语。他身后立着水军营点检张龙和步军营点检牛彪、赵文虎，三人都在等着他布置战术。虽然云襄已在陆战中证明了自己的用兵能力，但这次是在海上指挥十余艘战船上千名水、步兵将联合作战，且对手又是身经百战、水陆皆能的俞重山，三将心中都有些七上八下，不敢想胜，只求别输得太难看，受俞将军责罚。
    “大战在即，三位有什么高见？”云襄收回目光，回头问道。见三将面面相觑、无言以对，他不禁笑道：“怎么？对手是俞重山，你们就束手无策了？”三将沉吟片刻，面白无须的张龙拱手道：“俞将军这次排出了雁行阵，按兵法咱们或以雁行阵相抗，或以长蛇阵突击。不过俞将军用兵多变，还看不出他有什么后续手段，所以末将不敢拿主意。”
    云襄将目光转向牛彪，他立刻道：“我最烦这变来变去的玩意儿，依我说咱们直接将船靠过去，用铁锚勾住敌船，像倭寇那样用绳索从桅杆上荡到敌船上，直接抢船！”
    云襄笑着点点头，将目光转向赵文虎。只见这面目儒雅的年轻点检沉吟良久，方缓缓道：“以俞将军在军中的威信和战场指挥经验，正面对敌咱们必败无疑。”
    云襄赞许地点点头，用目光鼓励赵文虎说下去。经过这一个月的训练，他不仅在军中立下威信，还摸清了手下几名将领的性格禀性。张龙虽谙熟海战，但一向没什么个人主意，只是个习惯听令而行的营官；牛彪和他的一营，勇猛有余而智谋不足，是冲锋陷阵的好手，但不是运筹帷幄的良将；只有沉默寡言的赵文虎，颇有心计谋略，所以云襄最想听听他的意见。
    得到云襄的鼓励，赵文虎沉吟道：“俞将军用兵，向来沉稳谨慎，末将也没有好的破敌方略。唯今之计，只有一个字――拖！”
    “拖？”云襄深以为然地点点头，“拖到什么时候？”赵文虎抬头看看天色：“至少也要拖到日落之后，天色一晚，海上一片朦胧，而水军夜战训练不是很多。这样一来，可以抵消对手大部分优势。”
    “老七，你这不是玩赖吗？”牛彪满脸不屑地嚷嚷起来，“咱们这次演习，就是要训练水军和步兵联合作战的能力，又不是真的打仗。你拖到天黑，所有海上战术都用不上，还训什么练？”
    “不然！”云襄沉声道，“演习即实战，不能为演习而演习。倭寇最擅长夜战和偷袭，咱们这回就学学倭寇，先拖到天黑，再寻隙而动。”见三将不再有异议，他回头对传令兵道：“号令船队，掉头向南，先后退二十里。”
    传令兵立刻登上桅杆，用旗语向船队法令。片刻后，十几艘战船在逆风中缓缓掉头，向后退却。
    十里外的战船上，负责了望的哨兵在桅杆上高声禀报：“敌船掉头了！”副将张宇然疑惑地嘟囔道：“这个公子襄，不战即退，在搞什么鬼？”
    俞重山笑道：“这小子，将演习当实战了，又来倭寇那一套。”说着他看看风向，又看看天色，对传令兵道：“传令船队停船，原地待命。另派小艇跟踪敌船，随时回报。”
    张宇然有些不解地问：“咱们为何不追？”俞重山摇头道：“现在风向不合适，就算要追也追不上。不过今晚风向要变，到时候我看那小子还怎么逃！嘿嘿，想跟我玩夜战，这小子还嫩了点。”
    天色渐渐晚了下来，在舱中蒙头大睡的云襄终于开门出来，不领会几个将领焦急的目光，径直来到船舷边一个老渔民的身旁，问道：“孟老伯，你看今晚的天气、风向会有怎样的变化？”
    孟老伯是云襄特意请到战船的老渔民，在海上讨了大半辈子生活，与他同时在海上讨生活的老伙伴，大多已葬身海底，只有他顽强地活力下来。这除了运气，更多的是他对海上的天气变化，有着旁人难以企及的经验和直觉。云襄虽然对海上气象知之甚少，但他深知知人善用的道理，所以特地以最隆重的礼节，将孟老伯这个海上活神仙给请上船来。
    “公子请看！”孟老伯手搭凉棚，遥指海平线尽头，“海上除了低飞的海燕，再也看不到任何海鸟，今夜海上必起风浪，时间大概在丑时。”
    “风力和风向会怎样？”云襄忙问。孟老伯看看天上的乌云，沉吟道：“风向由东及南，风力不好说，不过总要在海上掀起三人多高的大浪。”云襄点点头，对焦急等在身后的几个将领招招手：“都到中舱议事。”
    巨大的海图铺在中舱桌上，云襄指着海图道：“今夜有由东到南的大风，咱们的对手也在等着这股大风，好乘风追上咱们的船队，咱们就给他这个机会。”说着他指向海图上一处海湾，“这个小海湾我曾去看过，在风浪袭来时，是一处避风的良港。咱们将船驶到这里，以俞重山用兵的谨慎，必定不敢轻易追入，定会守在港口先探虚实。这时咱们便在海湾中安心休整以逸待劳。等他们吃不住海上风浪避入海湾时，咱们再发起攻击。”赵文虎看着海图沉吟良久，(龙凤中文网)自语道：“就算是这样，咱们也还是没有必胜的把握。”
    云襄笑道：“赵将军勿需担心，除了以逸待劳，咱们还有最后一招，沉船！”“沉船！”几个将领都是一惊。云襄解释道：“当然不是真沉。咱们只需将三艘大船用铁索相连，然后拦在海湾入口，用信号灯告诉俞重山这三艘船咱们主动沉掉，他的整个水军就被困在这海湾中了。我问过渔民，这海湾入口狭窄，三艘沉船足以堵死航道。”
    张龙疑惑地挠挠头：“这次演习，好像没有沉船这个战术。”
    “要把演习当实战，实战中，任何战术都可以用到。”云襄话音刚落，赵文虎就点头道：“不错，这是唯一困住俞将军的办法。不过就算是这样，咱们最多也只是打个平手啊。”
    云襄莫测高深地微微一笑：“如果咱们所有部队均在海湾中，自然是平手，但如果咱们两个步兵营事先登岸，并在地势险要处埋伏下来。这一战就能分出胜负了。”
    牛彪与张龙面面相觑，并未真正理解云襄的意思。只有赵文虎恍然大悟，击掌赞道：“高明！在夜幕降临时，咱们先将两营步兵偷运到海湾埋伏，然后再将水军作为诱饵，引俞将军进入海湾，最后沉掉战船堵住海湾出口。此时我两营步兵已完全占据险要地形，俞将军的船队进退不得，自然就是输了。”
    云襄摇头道：“作为演习来说，咱们做到这一步，战术上算是成功了。但真正实战之前，对手可以弃船登岸，集中力量突击一点，咱们仅两个营的兵力，是困不死他们的。”
    赵文虎笑道：“公子过谦了，如果对手是倭寇，咱们做到这一点，就已经算是大获全胜。”
    云襄见牛彪与张龙脸上闪过恍然大悟的喜色，显然已领悟到自己的意图，便道：“众将听令！”
    “末将在！”三人立刻垂手而立。云襄拿起令签，道：“夜幕降临时，水军先将两个步兵营送到海湾埋伏，在风浪起时佯装迂回袭击敌军侧翼，在敌船队发现迎击时顺风后撤，将战船驶入海湾。待对手船队进入海湾避风时，再沉掉三艘大船，然后弃船登岸。做到这点，就是首功！”
    张龙接过令签，拱手道：“末将遵命！”
    云襄再拿起令签对牛彪和赵文虎道：“你二人率军在地势险要处埋伏，并在阵地前点上篝火作为疑兵，若敌军弃船登岸，便全力出击。”
    牛彪接过令签，有些疑惑地问：“咱们若再地势险要处埋伏，就该在开阔处点上篝火作为疑兵啊。在自己的阵地前点上篝火，岂不是暴露了咱们的埋伏？”
    云襄解释道：“海湾礁岸地势开阔，仅凭两个营的兵力无法兼顾，所以只能有所取舍。在地势险要的埋伏点燃起篝火，会显得开阔处越加黑暗。对手不知虚实，弃暗就明是人之常情，飞蛾扑火也正是这个道理。我研究过俞将军过去的战例，十之八九他会在燃起篝火的明亮处登陆。”
    牛彪将信将疑地自语道：“在自己埋伏的地点点起篝火，这埋伏岂不完全暴露在对手面前。如此一来这埋伏还有何隐蔽的意义？老牛真是不懂，不过云公子的用兵老牛早已佩服得五体投地，这回自然也会依令而行。”说着手执令签拱手出门，没有半点犹豫。
    待三将离去后，舱中就剩下云襄与筱伯，一下子静得有些}人。迟疑良久，筱伯小声问：“这一战，公子有把握么？”
    “没有。”云襄淡淡道，“我就像个老千，精心布下了一个局，我只能将这个局布得尽量完美，却不敢肯定别人会上当。不过我研究过俞重山的用兵习惯，以我对他的了解，他多半会上当。”
    七、 初战
    红日早已沉入大海，海上一片蒙，还好月色甚明，照得海上一片银亮。蒙蒙月色下，海风凛冽，卷起浪花朵朵。俞重山将手探出窗外试试风向，喃喃自语道：“风向终于变了。”
    “报！”传令兵突然在舱门外高呼，“侦察小艇上发回信号，敌军船队在二十里外聚集，正逆风向我侧翼移动。”
    俞重山闻言哑然失笑：“书生毕竟是书生，再精通兵法，也还是纸上谈兵。千算万算，恐怕就没算到今晚的风浪吧？逆风迂回袭击我侧翼，这不是找死？”张宇然也笑道：“咱们只需以逸待劳，就能大获全胜。”
    “不然！”俞重山微微摇头，“公子襄毕竟机智多谋、聪明绝顶，一旦发现失策，肯定会立刻改正。咱们不能给他任何改正的机会！”说到这他陡然提高了声音，“传令下去，船队升起风帆，向东南方向全速前进，直击敌军主将战船！”
    “呜呜”的牛角号在甲板上悠扬回荡，水兵们忙而不乱地升起了风帆。桅杆上的旗兵用灯笼向同伴发出信号，十几只战船立刻扬帆启航，向黑暗中的对手驶去。
    “报！敌船掉头逃了！”t望的哨兵突然在桅杆上高呼。俞重山闻言一声轻哼：“这个公子襄，反应倒快。现在敌船离咱们还有多远？”
    “大约在三里开外！”哨兵答道。俞重山一声冷哼：“追上去，这个距离，他已逃不脱咱们的追击！”
    风浪渐大，卷得风帆猎猎作响。十几只战船如离弦之箭，直射海上的对手。蒙蒙海面上，渐渐能看到对手船队那黑黢黢的影子，像十几只海上怪兽，在猎人的追击下张皇逃窜。
    “报！敌船逃入了海湾！”哨兵的禀报令俞重山心中一动，连忙高声下令：“减速！在海湾外抛锚停下！”
    “怎么不追了？”副将张宇然疑惑地问。俞重山沉声道：“公子襄虽不是出身军旅，但领兵之能有目共睹，不应该这么容易就乱了阵脚。他既然逃入海湾绝地，咱们只需守住海湾入口，天亮后他所有的安排和计谋，就都一无所施。”
    战船在海上停了下来，像十几只追猎的狼犬，静静地卧在猎物的洞穴之外，等着天亮后再发出致命一击。海湾中，云襄也在静静地等待。看着东方渐渐泛起的一丝鱼肚白，筱伯小声问：“如果俞重山不追进来，那会怎样？”
    云襄苦笑道：“如果天亮前俞重山还不坠入这海湾，咱们就输定了。现在咱们只有祈求上苍，让海上的风浪大点，再大点，将他逼进来！”
    一旁的渔民孟老伯笑着安慰道：“云公子放心，依老朽多年海上讨生活的经验，今晚的风浪小不了！”
    云襄心中稍安，欣然道：“那可九曜感谢上苍相助了！”
    海湾里风平浪静，海湾外已是巨浪滔天。俞重山如孤岩般稳稳立在船首，木然看着水军在风浪中操持。一名水军将领跌跌撞撞地靠过来，高声请示道：“将军！风浪太大，咱们是不是靠岸避一避？”
    副将张宇然也道：“是啊！再等下去，说不定战船会受损。”
    俞重山无奈叹了口气，这是演习不是实战，如果演习中战船受损，那就太不值得了。不过要他就这么放弃被逼入绝地的对手离开，却又心有不甘。他沉吟良久，终于决定冒一回险。
    “令船队驶入海湾，与敌军决战。”俞重山一声令下，十几只战船犹如得到命令的猎犬，立刻向海湾中扑去。
    “来了！”看到十几只战船全速驶入海湾，张龙也兴奋起来，一边用信号灯指示三艘大船插入海湾入口，一边命令水军向敌人发起进攻，以引开敌军注意。
    海湾中风浪小了很多，但隆隆的战鼓令人精神不敢有丝毫松懈。俞重山一面令前锋迎敌，一面指挥后军保护好自己的退路。此时却见敌军三艘战船完全无视自身安危，从侧翼直扑海湾入口，俞重山眺望着那三艘大船，自语道：“这个公子襄，白白牺牲三艘战船，想干什么？”
    火炮生隆隆响起，火光像闪电般在海面上倏然明灭。虽然火炮都没装弹丸，但激烈程度跟真正的海战没有多大差别。有负责裁决的将领在远离战场的穿上记录双方发射的炮火，及发炮的距离远近和角度，以确定哪些战船应该算被击沉而退出演习。
    俞重山正要下令先击沉插入自己船队后方的那三艘敌船，突听桅杆上的哨兵高叫：“三艘敌船向我们发出信号，他们已凿船自沉。”
    “凿船自沉？”俞重山一惊，立刻就明白了云襄的意图，“停！”俞重山一声令下，火炮顿时停止发射，海湾中立刻静了下来，只见敌水军战船已大部靠岸。俞重山打量着三艘战船停泊的位置，叹道：“咱们全部被捆在这海湾中了。”张宇然道：“演习中哪有这个战术，不用管他。”
    “演习中没有，实战中却有。”俞重山沉声道，“咱们要以实战的思想来演习，怎样才能达到演习的效果。现在咱们退路被堵，不过兵员战船都没有多大损失，还算不得输。公子襄为了将咱们引入这绝地，把自己的水军也赔了进去，也没有占到便宜。”
    话音刚落，就见岸边礁石上飞来几支带着火焰的飞箭，落在甲板上后立刻就被兵卒踏灭。俞重山面色凝重起来，他知道这是公子襄在问他，如果遭到火箭袭击，他该怎么应付？实战中火箭肯定密如飞蝗，决不会轻易就被扑灭。“弃船！登岸！”俞重山无奈下令，他知道云襄的步兵已占据有利地形，但遭到火箭袭击，除了弃船登岸也没有更好的办法。
    “从哪里上岸？”张宇然忙问。俞重山放眼望去，就见四周礁石都有篝火亮起，只有开阔的沙滩上黑黢黢不见任何光亮。他沉吟良久，最后下令：“从火光最盛的礁石处登陆。”
    十几艘战船先后靠岸，一千多名兵卒纷纷弃船登岸。就在这时，只听一声号炮响起，埋伏在险要处的一营和七营步卒齐齐现出了身形，尽皆弯弓搭箭，引而不发。俞重山见状一声长叹，转头对副将吩咐：“中止演习，公子襄赢了。”
    中止演习的信号灯在战船桅杆上渐渐升起，岸上埋伏的步卒齐声欢呼，从藏身处出来。只见云襄青衫飘飘走在最前方，对俞重山拱手遥拜。俞重山快步迎上前去，拱手拜道：“公子知兵善用，胸中韬略非俞某可比，在下输得心服口服。”
    云襄忙拉过身后的赵文虎，笑道：“俞将军过谦了。这一战我有熟悉将军用兵的干将相助，又精研将军过去的用兵习惯，才针对性地做了这些布置，占了你明我暗的便宜。不过既便如此，以将军之能，误入重围之际要趁夜突围也非难事，所以这一战只能算平手，在下不敢称胜。”
    俞重山对赵文虎点点头，执起云襄的手叹道：“公子不必自谦。我将委你剿倭营的全权指挥调度之权，在下只负责监督、训练、参谋之责。相信以公子之能，定不会令本将军失望。”
    云襄拜倒在地：“多谢将军信任，在下将竭尽所能，平息百年倭患，保百姓平安。”俞重山连忙扶起云襄，解释道：“可惜朝廷制度，军权不能私相授受，所以公子的一切命令，将由本将军代为传达，请公子理解。”
    云襄点头道：“云襄唯有借将军之威信，才能号令全军。也只有倚仗将军完全的信任，才能无所掣肘地指挥剿倭营。能遇到将军这等知人善用、礼贤下士的伯乐，是云襄毕生之大幸！”
    俞重山哈哈一笑，挽起云襄的手遥望茫茫大海，昂然道：“公子天纵奇才，不逊那武侯与韩信。就让咱们文武联手，平息这百年倭患！”
    一望无际的大草原上，巴哲犹如一只独狼，正循着舒亚男逃离的方向苦苦追踪。虽然没有坐骑，他依然没有放弃。他就像一只忠实的猎犬，对主人的命令永远都不折不扣地执行。
    前方出现了几个放牧的汉子，赶着马群在草原上嬉戏。有牧人看到徒步而来的巴哲，远远就在招呼：“喂！兄弟！要不要帮忙？”
    “你们可看到一个单身女人，从这里过去？”巴哲一边问，一边打量着马群中的骏马。一个牧人往东南方向一指：“有！往那个方向去了。”
    另一个牧人笑道：“看你风尘仆仆，相比已赶了不少的路，过来和咱们喝上一杯，来者都是客嘛。”
    巴哲没有理会那牧人的邀请，却突然一把将一个牧人拽下了马鞍，然后抢过他的马向马群奔去。他已经发现了马群中的头马，那是一匹浑身漆黑的千里马，如果把它抢到手，追上那女人就没有多大问题。
    马群受惊，开始向远处逃逸，万马奔腾的蹄音如隆隆雷声滚过大地。巴哲从马群侧面悄悄接近头马，在离头马还有数丈之遥时，突然从马鞍上凌空跃起，踏着几匹奔马的马背，如凌空虚度一般追上头马，然后一个虎扑稳稳落在头马背上。头马拼命嘶叫跳跃，却怎么也甩不掉巴哲。而他则一手紧紧抓着马鬃，一手握拳狠击马背，一连数十拳，那马终于吃痛不住，渐渐老实下来。
    几个牧人看得目瞪口呆，见他不仅制服了头马，还要将头马抢走，众人纷纷叫骂着上前阻拦。巴哲刚被舒亚男暗算，正憋着一肚子火，见众人竟敢喝骂阻拦，也不多话，拔刀一路斩杀过去，几个牧人立刻身首异处，惨遭横死。他却带着一路血腥，向东南方疾驰而去。
    有日行千里的骏马相助，巴哲第二天黄昏就追到了那个可恶的女人。这里已经是关内一处边境小镇，只有一条小街和几间简陋的铺子，以及几十户贫困潦倒的边民。当巴哲牵着马出现在那个女人面前时，她正在镇上唯一一家酒肆，狼吞虎咽地用当地一种坚硬如石的大饼填肚子，看到巴哲突然出现在面前，她惊得目瞪口呆，若非嘴里塞满了大饼，一定能塞下一个拳头。
    巴哲很喜欢别人这种惊恐的表情，他嘴角泛起戏谑的微笑，在她的对面大马金刀地坐下来，对过来招呼的小二一声高喝：“五斤好酒！”
    小二赶紧抱来一大坛酒，殷勤地问：“客官不要菜吗？”
    “我已经有下酒菜，什么菜能比得上少女鲜美的嫩肉？”巴哲舔着干裂的嘴唇，笑眯眯地打量着对面的舒亚男，头也不抬地说道。小二听得莫名其妙，不过凭直觉，他知道面前这个像狼一样的异族汉子不是善类，也不敢多问，立刻搁下酒坛躲一边去了。
    舒亚男突然有种想吐的感觉，一种前所未有的寒意从肌肤直透骨髓。她见过各种各样令人不安的眼光：凶狠的、淫荡的、毒辣的、杀气腾腾的……所有这些眼光加起来，都不如巴哲的目光令她胆寒，那就像是饿狼在打量食物时发出的馋光！
    “你知道我为什么会对朗多殿下忠心耿耿？”巴哲笑眯眯地抓住舒亚男的手，凑到鼻子边轻嗅，“因为我有一个绰号叫‘饿狼’。十六岁那年，大雪封山，村里所有人都饿得奄奄一息，我也不例外。你没饿过肚子，至少没饿到用泥土充饥的底部，所以你根本想象不到饥饿日夜伴随着你的恐怖感觉。为了活下去，我吃过所有能吃或不能吃的东西――老鼠、毒蛇、虫豸甚至蛆虫，最后连草根树皮泥土都拿来充饥。当所有能吃或不能吃的都吃完后，我不得不用一种既能吃也不能吃的动物来充饥，你知道是什么吗？”
    舒亚男突然感到浑身发软，腹中酸水不住上涌，发自灵魂深处的恐惧使她的双眼睁得浑圆。只见巴哲笑着点点头：“你猜对了，是人。全村一百零三口，全成了我的美食，我是那次大饥荒唯一的幸存者。从此我发现天地间的美味莫过于此，所以我迷上了这道美味，忍不住四下掠食。附近的牧民视我为妖魔，给了我一个恐怖的称呼――人狼。”
    巴哲摸摸手臂上的累累疤痕，微微叹道：“无数牧民想将我除掉，设下过各种各样的陷阱，无数猎人将捕猎我这头人狼视为最大荣耀。这虽然给我造成了一些麻烦，但他们都失败了。我在与他们的周旋中变得越来越精明，越来越像头真正的野兽，直到遇到朗多殿下。”
    巴哲目视虚空，眼里满是感激和敬仰：“朗多殿下在牺牲数十名武士和上百条猎狗之后，终于将我捕获。在得闻我吃人的缘由后，他没有杀我，而是把我留在了身边，并用最好的食物来喂养我，令我渐渐忘却了人肉的味道。他让我重新成为一个正常人。所以，我视他为再生父母。”说道这巴哲神情突然变得异常凶狠，盯着舒亚男喝道，“这几天对你没日没夜、忍饥挨饿的追踪，令我再次想起了十六岁那年的饥饿，以及对人肉那种特殊的记忆。我恨你！让我再次想起对人肉的无尽渴望，既然一切因你而始，我只有吃掉你，才能平息我遗忘多年的欲望。”
    舒亚男吓得魂飞魄散，结结巴巴地道：“我……我是朗多殿下的妃子，你……你不能吃我！”
    巴哲一声冷笑：“朗多殿下早已被你伤透了心，所以临行前对我说，带不回活人，带个尸体回去也行。带个尸体上路实在太麻烦，所以我打算只带你的头回去，剩下的部分嘛，嘿嘿！”巴哲说着舔了舔嘴唇，垂涎欲滴地打量着舒亚男颈项以下的部位。
    恐惧能让人爆发出最大的潜能，舒亚男不知哪来的力气，猛然从巴哲掌心中抽回手，一把掀翻桌子，跟着一脚踢向巴哲的咽喉。却见巴哲一低头一张口，竟一口咬住了舒亚男踢来的靴尖。这不是任何门派的武功招数，而是无数次生存搏杀后形成的本能。
    舒亚男心中恐惧，但受伤依旧不慢，拔刀便斩向巴哲颈项。却见巴哲抬手就抓住了刀锋，跟着一掌切在舒亚男颈项上，令她立时软倒。巴哲也不顾被刀锋割伤的手掌，一手抱起酒坛，一手提起软倒的舒亚男就大步出门。此时天色已晚，酒肆中除了小二和掌柜，再无旁人。二人见巴哲行凶，正待张嘴叫人，却被巴哲一脚一个踢中要害，顿时双双毙命。
    抱着舒亚男和一坛酒来到郊外的树林，巴哲将舒亚男扔到地上，抬了些枯枝生起篝火，然后对舒亚男嘿嘿笑道：“人肉烤着吃最香最嫩，尤其是妙龄女子的鲜肉，我保证这是一般人从未尝到过的美味。难得你长得这般俊美，我打算与你分享这世间第一美味。你放心，我下刀会非常谨慎，决不会让你失血早死。希望咱们吃完你四肢和脊背上的肉之后，你还有力气来称赞我的厨艺。”
    巴哲说着拿出金疮药，然后拔出匕首，顺着舒亚男的胳膊剖开衣袖，这才将匕首慢慢割向那白皙丰腴的手臂……
    最新的战报就摆在中军大帐的书案上，帐中的气氛十分凝重压抑。俞重山据案而坐，将战报推给身旁的云襄道：“东乡平野郎又侵扰闽省，掳掠数个州县而去。咱们剿倭营成立已近两个月，却尚未建一功，不知云公子可有良策？”
    剿倭营的实际指挥权虽然已归云襄，但为了不给别有用心的人留下口实和把柄，所以每次议事依旧由俞重山端坐帅位，云襄的公开身份只是俞重山的幕僚。面对俞重山的询问，云襄从容道：“有！不过就是有点委屈俞将军。”说着他将一封奏折推到俞重山面前，“我已替俞将军拟好奏折，请俞将军尽快派人送到京师。”
    俞重山展开奏折一看，顿时满面惊讶，垂头沉吟半晌，渐渐有所顿悟，最后展颜笑道：“为了逮到东乡这头恶狼，我个人受点委屈又算得了什么。我连夜让人以八百里加急快报将奏折送到京师，接下来就看你的了。”二人相视一笑，都从对方眼中看到了彼此的默契。只有帐下诸将听得莫名其妙，不知俞重山与云公子在打什么哑谜。
    七天之后，朝廷批复的圣旨下来，与圣旨同时到来的还有数名锦衣卫巫山。当圣旨宣读之时，众将大哗，谁也没想到忠心耿耿、抗倭有功的俞重山，竟被朝廷说成有通敌之嫌，要提往京师审讯问罪。若非俞重山竭力压服手下，俞家军差点便要酿成兵变。
    俞重山离开杭州之时，江浙两省文武百官、数万百姓十里相送，场面颇为壮观。人们纷纷为俞重山奔走请命，一封封奏折火速送往京师，皆是为俞重山说情。
    就在俞重山离开杭州的当夜，剿倭营中军大帐中，云襄将一封书信递给帐下五名垂头丧气的剿倭营千户，淡淡道：“这是俞将军的密令，诸位传看后烧毁。从现在起，我将替俞将军统领全营。”
    剿倭营五位千户中，有四位来自俞家军，另外一位是俞重山特意从广东要来的水军骁将。五个人传看着俞重山的密令，脸上的愤懑和颓丧渐渐变成了疑惑和惊讶，彼此交换着心有所悟的眼神，最后五人都将征询的目光转向云襄，只见云襄肯定地点了点头：“诸位杀敌立功的时候到了，众将听令。”
    五人一扫颓丧和疑惑，兴奋地拱手道：“末将在！”
    云襄环视众将，沉着冷定地道：“即刻照信中方略行事，不得走漏半点风声，违令者斩！”五将轰然应诺，手执令箭昂然出帐，与先前进帐时的颓丧已全然不同。
    俞重山被停职拿问的消息，很快就传遍江浙两省，同时也传到了在海上游曳的东乡平野郎耳中。听到探子送来的谍报，他那阴沉沉的脸上泛起了久违的兴奋和笑意，不过他还不放心，又追问了一句：“俞重山真的已经离开了杭州？”
    “千真万确！”那探子连忙道，“小人离开杭州时，俞重山已被锦衣卫押着上路，这会儿恐怕已经快到京城了。”
    “再探！”东乡平野郎挥手令探子退下，兴奋地练练搓手。这些年来，他在沿海诸省屡屡得手，却从来不去碰江浙两省，就是谨慎地避开俞家军，以免重蹈他人覆辙。现在沿海百姓恐于倭患，已退到远离大海的内陆，致使他登陆后不得不百里奔袭，所得却寥寥无几。如今俞重山这只看门狗终于被革职离杭，俞家军受此打击必定军心大乱，再不复往日之勇。他似乎看到江南最富庶的杭州城，正在向他隐隐招手。
    船队趁着夜色悄悄逼近杭州湾，在离杭州湾还有数十里之遥时，东乡平野郎突然下令停船。他还有些不放心，要等最后一道谍报再做决定。他行事一向谨慎，这点曾无数次地救过他。
    海上有灯火闪烁，一艘渔船渐渐靠了过来。东乡心急如焚地来到船首，亲自询问那送信的线民：“俞重山真的离开了杭州？”得到肯定的回答后，他又问，“俞家军现在谁在指挥？”
    那线民答道：“是俞重山的副将在暂领全军，不过俞家军如今已是群龙无首、军纪废弛，不少兵将深夜还在青楼流连买醉，甚至发生了几起扰民事件。”东乡听到这消息后，紧绷着的脸终于露出了放松的微笑。拔出战刀往黑暗中的杭州方向一指，他高声下令：“前进！目标杭州城！”
    众倭寇发出兴奋的欢呼，他们就像饥饿的恶狼，终于问道了久违的血腥味。
    巴哲的目光此刻也如狼眸，正垂涎欲滴地打量着舒亚男雪白的胳膊，用匕首比划着准备下刀，却听舒亚男突然喝道：“等等！你不能吃我！”“为什么？”巴哲眼里满是调侃，并没有打算停手，却听舒亚男从容道：“因为我不仅是朗多殿下的妃子，更是他未出世孩子的母亲。”
    巴哲一愣，茫然问：“你这话是什么意思？”
    舒亚男脸上闪过一丝羞赧：“因为……我已经怀上了他的孩子。”
    “孩子？朗多殿下的孩子？”巴哲怔怔地望着舒亚男半晌，突然呵呵大笑起来，“这种骗小孩的鬼话你以为我会相信？你若是怀上了朗多殿下的孩子，怎么还要逃走？”舒亚男愧然道：“我害怕。”
    巴哲冷笑：“怕什么？”舒亚男讷讷道：“朗多殿下令你杀掉魔门使者，这是违背汗令、大逆不道的反叛之举，这在咱们呢中原是诛灭九族的重罪。我怕受到牵连，也是想为殿下保住这点骨血，所以才连夜逃走。”
    巴哲见舒亚男说得楚楚可怜，心中开始有几分信了。朗多殿下令自己杀掉魔门使者，这确实是按律当斩的重罪，只是大汗对朗多殿下十分溺爱，殿下这才免于一死。他想了想，嘿嘿冷笑道：“就算你所说属实，为何见我追来，你却要设下陷阱暗算与我？”
    “我害怕啊！”舒亚男一副惊魂未定的模样，显得越发可怜，“我哪知道你有没有背叛朗多殿下？又是不是奉了汗令来追杀咱们母子？”
    “我会背叛朗多殿下？”巴哲勃然大怒，神情直欲择人而噬，“我就算背叛自己父母，也决不会背叛殿下！你若再羞辱于我，看我不将你碎尸万段！”舒亚男连忙道：“小女子不知勇士对殿下的中心，先前多有误会，请巴哲勇士恕罪！”
    巴哲面色稍霁，沉吟道：“你的话我不能轻信。要知道你有没有说谎，只需看看你有没有怀孕便知道。”说着将舒亚男一把拎起，不由分说便大步向镇上走去。
    此时天色已晚，镇上已是家家灯火、户户闭门。巴哲沿着长街一路走去，终于在长街尽头看到一家医馆的标志。他也不管别人已经关门，上千狠狠敲开房门，对开门那个睡眼惺忪、惊恐不安的老大夫说道：“帮这女子号号脉！”
    那大夫见他模样凶狠，不敢多问，只得燃起灯火，为舒亚男号脉。舒亚男心里七上八下，只在心里暗暗祈祷：但愿没有遇到庸医，但愿自己没有算错日子。
    那大夫用三根手指搭在舒亚男腕上，眯着眼沉吟了半天，直到巴哲已有些不耐，他才不紧不慢地开口道：“这位姑娘除了有些疲倦，并无任何病患，脉象与常人无异。”
    巴哲嘿嘿一声冷笑，目光阴森森地盯住了舒亚男。就听那大夫又道：“不过，她似乎已有两个多月的身孕，此时实在不该再奔波劳碌。”
    巴哲一听这话，面色渐渐和蔼起来，起身对舒亚男拱手一拜，沉声道：“主母在上，先前小人多有冒犯，还请主母恕罪！”
    舒亚男紧张的神经终于松弛下来，差点喜极而泣。她虽然早已坚信自己怀上了云襄的孩子，但第一次在大夫这里得到证实，意义又有所不同。她不禁轻抚小腹，在心中暗暗叹道：小云襄啊小云襄，你可救了为娘一命！
    巴哲见她双目垂泪，只当她心中委屈，连忙赔笑道：“主母请放宽心，殿下是大汗爱子，大汗不会为魔门一个使者就重罚殿下，现在殿下已经没事了。小人这就去雇一辆马车，立刻载主母回去。决不让主母再受半点奔波劳碌之苦。”舒亚男点点头：“那就辛苦你了。”
    巴哲正要出门，想想又有些不放心，忙过来搀起舒亚男道：“咱们还是一同去雇车，这样可以快一点上路。”
    舒亚男不满地瞪了巴哲一眼：“你既知我受不得劳累，还要我跟着你到处去找车行，莫非是信不过我么？”
    巴哲一愣，第一次见舒亚男端起主母的架子，倒也不好勉强，只得道：“那好！你就暂时在此等候，待我雇了车来接你。”说着便拱手出门。
    来到长街，巴哲立刻闪到阴暗处监视，只要那女人还想逃跑，就说明她先前所说的都是谎言，那就只好对她不客气了。等了半晌不见那女人逃走，巴哲放下心来，他自忖这女人若是逃走，也逃不过自己的追踪；若是向旁人求救，这小镇上也没人能奈何得了自己。想到这他再无顾虑，立刻去找车行雇车。不过走遍全镇他也没找到一个车行，只看到一辆华丽的马车停在镇上唯一的客栈门外。他上千牵起马车就走，正在车后擦洗马车的车夫连忙上前阻拦，他不由分说，拔刀便将车夫斩杀在路旁。
    匆匆赶着马车来到医馆，见舒亚男不仅没逃，还让大夫给她抓了一副草药。巴哲随口问那是什么药，就见舒亚男面上有些羞赧，只说是女人吃的药。巴哲也不好再问，匆匆道：“主母，马车已经找到，咱们得连夜就走。”舒亚男皱起眉头：“咱们明日再走不行吗？”
    巴哲坦然道：“我在这镇上已杀了三人，明日走恐怕会有麻烦。请主母上车。”
    舒亚男一听这话，只得随他出门登车。巴哲将舒亚男扶进车厢，然后道：“主母稍等。”说着返身折回医馆，片刻后，他若无其事地擦着刀上的血迹从容而出，坐上车辕道：“好了，现在不会再有人知道咱们的行踪了。”说着他一扬鞭，马车立刻向西疾驰。
    舒亚男见他谈笑间连杀数人，心中又是害怕又是愤怒。她摸着小腹暗自祈祷：小云襄，你一定要给娘力量，让咱们平安逃离这恶魔之手！
    八、 阉俘
    子夜的天空星月蒙，杭州城黑黢黢看不到任何灯火。因钱塘江口有拦江的铁索，东乡平野郎只得在杭州郊外的海滩抛锚停船，趁着夜色向杭州城摸去。
    近万名海盗如狼群一般，潮水般悄然涌向杭州城，沿途只听见草鞋踏在海滩上的沙沙声，以及偶尔一两声兵刃的碰击，数里奔驰竟没有惊动任何人。不到半个时辰众倭寇就已抵达杭州城近郊，如狼群出击前伏地不动，静等着头狼的号令。
    东乡平野郎听听城中动静，然后向城门方向一指。十几名身着黑色紧身衣的倭寇立刻向城下摸去，他们皆是忍术高手，数丈高的城墙在他们眼里如同坦途。
    只见十几个忍术高手纷纷抛出绳钩，稳稳地搭上城墙，然后抓着绳索两手交替，壁虎般向城上爬去。十几个黑影很快就爬上城墙，但接下来的情形令东乡吃惊地睁大了双眼，只见他们纷纷从城墙上栽了下来，这个过程就像他们登上城墙时一样，除了他们身体落地时的闷响，静悄悄毫无声息。
    海盗中响起一点不安的躁动，隐隐约约如暴风雨来临前的海潮。东乡沉吟片刻，不甘心就此放弃，用手点点左右手下，然后向城上一指。又一批忍术高手向城下摸去。
    这一次和上一次几乎没什么差别，十几个手下很快又莫名其妙地摔下来。城头依旧漆黑一片，看不到任何光亮与灯火，也听不到任何声息。
    “快退！咱们中埋伏了！”多年的冒险经验，立刻都让东乡意识到危险，毫不犹豫下了撤退的命令。就在这时，身后传来一阵骚动，东乡回头望去，就见先前登陆的海湾处，燃起了漫天大火，隐隐有呐喊声远远传来。一个浑身浴血的倭寇跌跌撞撞地跑来，气急败坏地禀报道：“首领！咱们的船遭到明军水师的袭击，损失惨重！”
    众倭寇顿时哗然，纷纷要赶回去救援。东乡看看近在咫尺的杭州城，再听听身后的动静，黯然叹道：“现在赶回去救援，已经来不及了。”
    “怎么办？”众倭寇焦急地问。东乡在心中略一权衡，挥刀向杭州城一指：“攻城！只要拿下杭州，咱们不仅能反败为胜，还能满载而归！”
    众倭寇在东乡号令下，呐喊着扑向城下，他们已顾不得隐藏行踪。虽然在没有充足的攻城器具的情况下攻城，是兵法大忌，但自从他们横行沿海以来，很少遇到明军的有效抵抗，所以早已不将明军放在眼里。
    城头上突然飞出漫天火箭，如流星般掠过数十丈距离，落在潮水般扑来的人群中，引燃了埋在城墙下的柴草，城门前的开阔地很快就燃成了一片火海。火光将开阔地照得如同白昼一般，众倭寇暴露在火光之下，成了城上守军的活靶子。
    密集的箭雨从天而降，倭寇成片成片地倒下，声嘶力竭的呐喊变成了垂死前的惨呼。东乡终于意识到自己的错误，挥刀撩开几支流箭，放声高呼：“退！快退！”
    众倭寇推到箭雨射程之外，尚未站稳脚跟，就听近处号炮响起，左右各有一票人马从埋伏处杀出，人人手执长刀，坐跨快马，气势如虹，瞬息即至。其士气与战术素养绝非以前遇到的明军可比。东乡借着月光仔细一看，就见高高飘扬的旌旗上，有三个极尽张扬的大字――剿倭营！
    两个千人快骑队在倭寇阵中纵横驰骋，将本就不成队形的倭寇冲击得更是七零八落，完全失去了统一的指挥调度，只能各自为战。东乡眼看败局已定，气急败坏地抓过身旁的向导，厉声喝问：“你不是说俞重山已经革职离杭了吗？这是谁在领兵？”
    “我、我不知道。”向导结结巴巴地答道。这时一个倭寇突然高声叫道：“首领你看！”东乡循声望去，就见右手一片高地之上，飘扬着剿倭营的中军大旗。借着蒙月光，隐约可见旗下有个青山书生坐跨骏马，居高临下地俯瞰着整个战场，他身旁紧随着两个明军高级将领，看二人对他的态度，显然这书生才是战场的总指挥。
    东乡一把扳过向导的脑袋，指着高处的书生厉声喝道：“那人是谁？”见向导茫然摇头，东乡一怒之下，挥刀斩下了他的脑袋，跟着举刀狂呼：“跟我冲！”
    数千名倭寇号叫着跟在东乡身后，发力向剿倭营中军大旗所在的山坡冲去。东西已发觉那里只有一个千人队，只要能夺下剿倭营中军大旗，甚至斩掉剿倭营主将，今晚这一战就还有一线胜机。倭寇虽然损失惨重，但毕竟人数众多，东乡很快就纠集了三千多精兵，向剿倭营中军大旗所在，发起了猛烈的反扑。
    数百步距离转瞬即到，眼看剿倭营中军大旗在望，东乡挥刀发出一声狼一般的嗥叫，全速向山坡冲去。
    山坡上果然只有一个千人骑队，见倭寇来势凶猛，立刻向后撤离。众倭寇见状军心大振，发出震耳欲聋的呐喊，疯狂向上坡上冲去。却见那千人骑队有条不紊地向后退却，将这处战场的制高点拱手相让。
    东乡正在发足狂追，忽然发觉前方出现了一道数丈宽的壕沟。明军战马轻易一跃而过，而自己的手下却只有望沟兴叹。他心中一惊，连忙挥刀令手下停步，此时身后传来阵阵呐喊声和马蹄声，他慌忙回头望去，就见明军三个千人骑队已从后方追击而至。前有壕沟阻拦，后有剿倭营精锐骑师追杀，这处高坡竟成了一处绝地！
    “活捉东乡”的呐喊声令东乡胆寒，见坡下三千多名骑兵围而不攻，东乡立刻就猜到了他们的意图。一旦天色大亮，自己最擅长的夜战就无从发挥，而杭州城中的守军也会赶来增援，届时要再想突围，恐怕就难如登天了。不过现在要正面突围，冲击严阵以待的三千精锐骑兵，实在是以卵击石。东乡在心中权衡再三，终于下了壮士断腕的决心！
    “向壕沟方向突围！给我冲！”东乡挥刀高呼，三千多名倭寇立刻向壕沟扑去。壕沟有两人多深，众倭寇在翻越壕沟时，立刻成为壕沟对面剿倭营骑兵的箭靶子，一个个被射杀在沟中，但众倭寇依旧前仆后继，毫不犹豫地跳进壕沟。在牺牲了千多名手下之后，东乡终于用自己人的尸体将壕沟填平。
    “杀！”残余的倭寇如受伤的恶狼，凶狠地扑向壕沟对面的明军。剿倭营兵将即便身经百战，也没见过如此悍不畏死的顽匪，众兵将气势稍懈，终于让东乡带着一千多残部，借着黎明前的黑暗掩护仓皇逃脱。
    东方渐渐泛白，黎明悄悄来临，云襄纵马来到昨夜匆匆挖就的壕沟旁，巡视着填平壕沟的倭寇残尸，眼里殊无喜色。中军副将张宇然兴冲冲地纵马过来禀报：“从各营送来的战报看，这次战役歼敌、俘虏倭寇在五千人以上，东乡遭此重创，恐怕再不敢进犯我大明疆域了。”
    云襄心事重重地摇摇头，喟然叹道：“我还是低估了倭寇的勇武和凶残，竟以自己的身体填平壕沟，助同伙突围。东乡经此一役，定会更加小心谨慎，受过伤的恶狼，会变得更加狡猾凶残。这一战咱们虽有所斩获，却也谈不上大胜。”
    “公子过谦了。”紧随他身旁的一名千户笑道，“这次咱们剿倭营在杭州守军的配合下，以六千人的兵力击溃倭寇近万人，斩杀俘获超过五千之数，而咱们的损失却不到五百。这是一次前所未有的大胜，公子理应高兴才对。”
    云襄心知此时不应该扫大家的兴，便勉强笑道：“这一战幸亏诸君努力、众兵将应用，方有此大胜。我要禀明俞将军，为诸位请功。”
    那千户与张宇然皆满心欢喜，那千户连忙笑着恭维道：“若要论功，公子当居首功！你竟能说动朝廷与俞将军共同使诈，将咱们都骗了进去。若非见到俞将军的密令，咱们都还被蒙在鼓里呢！”
    张宇然也笑道：“看到俞将军上京候审的手谕时，我可吓了一大跳，怎么也想不明白，兵部怎么会下这样糊涂的谕令。公子襄就是公子襄，竟然能说动朝廷与俞将军为你出千，将狐狸一样狡猾的东乡平野郎引入圈套，末将真是佩服得五体投地！”
    云襄摆摆手，沉声道：“立刻令剿倭营主力尾随追击，并传令各州县守军主动出击，清剿倭寇残部，决不让东乡轻易脱身。若能活捉或斩杀东乡平野郎，就是首功！”
    众将立刻领令而去。此时天色已大亮，朝霞为狼藉的战场又增添了几分血色。云襄纵马来到高坡，就见牛彪率一营兵勇正将俘虏集中起来，粗粗一看略有三四百人，与这场大战的规模比起来实在有些少。想必这些倭寇大多宁死不降，所以只抓到这么些受伤的俘虏。
    云襄正在考虑如何处置这些俘虏，就见牛彪已在指挥部下挥刀斩杀，转眼间就有数十名倭寇身首异处。云襄大惊，连忙纵马上前喝道：“住手！统统给我住手！”
    牛彪有些茫然地望着纵马而来的云襄，莫名其妙地问：“公子有何吩咐？”“你们为何杀俘？”云襄怒问。牛彪不以为然地笑道：“这些惯匪不杀干什么？留着空耗粮食。咱们俞家军一向的传统，就是对倭寇一律杀无赦。”云襄叹道：“难怪倭寇如此悍勇，明知被俘必死无疑，所以昨夜身陷重围也拒不投降，都是让你们这杀无赦给逼出来的！”
    牛彪挠头道：“对倭寇杀无赦是俞家军一向的作风，这有什么问题？”“现在你是剿倭营将领，过去的作风得改一改！”云襄怒道，“立刻将这些俘虏暂时收押，再妄杀一人我为你是问！”
    牛彪不满地瞪着云襄，争辩道：“俞将军……”“闭嘴！”云襄断然喝道，“现在是我在指挥战场，我的命令不想再重复第二遍！”
    牛彪满脸涨得通红，胸膛急剧起伏。张宇然见状忙上前圆场：“公子是读书人，见不惯这等血腥的场面，牛将军暂时将俘虏收押吧。”说着像牛彪使了个眼色，然后对云襄赔笑道：“我陪公子去那边走走，这些许小事不老公子费心。”
    云襄一眼就看穿了张宇然的鬼把戏，是要将自己支开免得碍事。他从怀中掏出俞重山留下的令箭，高高举在空中，环顾众兵将沉声道：“俞将军令箭在此，我再重申一遍，谁再妄杀一名俘虏，军法从事！”
    牛彪等兵将只得悻悻地收起了屠刀。
    剿倭营大获全胜的消息传出，杭州城张灯结彩，人人都在庆祝剿倭营首战告捷。第二天一早，俞重山安然赶回杭州的消息传来，更是令人喜上加喜。虽然不少人已猜到俞重山这次上京候审，是一次完美的计谋，不过朝廷为了维护律法的尊严，对外宣称：有言官弹劾俞重山，所以兵部招其上京候审，今审查发觉弹劾不实，自然官复原职。
    剿倭营的中军大帐中，风尘仆仆赶回杭州的俞重山，在祝贺云襄首战告捷之后，接着便问道：“听说公子将俘虏尽皆收监了？”
    云襄坦然点头：“不错。”
    俞重山皱了皱眉头：“公子打算如何处置这些悍匪？”
    云襄想了想，征询道：“我想将他们都放了，将军以为如何？”
    俞重山一怔，立刻拍案而起：“不行！倭寇掳掠边海，杀害百姓，更有无数将士死于他们刀下，咱们岂能放虎归山？就算我答应，百姓也不会答应，将士们更不会答应！”
    云襄叹道：“战后杀俘，是为不仁，乃兵家大忌。”
    “他们不是兵，是匪！”俞重山怒道，“收起你那套书生之仁，你这一套感化不了那帮畜牲。你这边放掉他们，转眼他们又拿起刀掳掠边海，届时咱们又得花多大代价，才能再次除掉他么？”
    “当然咱们不能就这么放了他们。”云襄耐心解释道，“我研究过倭人秉性，他们信奉武士道，悍不畏死。死亡对他们来说不是痛苦，而是一种解脱。甚至他们将死亡视为一种神圣而庄严的追求，渴望在杀人和被杀中求得精神上的满足。既然死亡对他们毫无震慑作用，咱们为何一定要用死亡作为最终的解决手段呢？”
    俞重山渐渐冷静下来，沉声问：“不以死亡作为最终手段，那你想怎样解决他们？”云襄淡淡道：“刺字后放归。”
    “刺字？”俞重山一愣，“连死亡都不能震慑倭寇，脸上刺几个字有什么用？”云襄解释道：“倭人最看重的是武士的尊严和荣誉，这比直接杀了他们还能打击倭寇士气。这几百个伤残的倭寇，与更多尚未落网的倭寇比起来，实在微不足道。我要利用他们打击那些还在作恶的倭寇，他们既然不怕死，我们就要另想办法，剥夺他们的尊严和荣誉，可以在精神上打垮他们，对那些尚在作恶的倭寇，更有震慑作用。”
    俞重山眼里露出深思的神色，沉吟半晌，他微微颔首道：“剥夺他们的尊严和荣誉，确实是在精神上打垮他们的好办法。不过如何剥夺他们的尊严和荣誉，我还有更好的主意。”
    “什么主意？”云襄忙问。只见俞重山嘴边泛起一丝冷笑，淡淡道：“阉！”云襄一怔，这确实是比在脸上刺字更有震慑作用，不过这办法也实在太过阴损，令他也有些反感。俞重山似乎看透了他的心思，笑着解释道：“比起这些倭寇犯下的罪孽来，阉掉他们已是最轻的处罚。如果只是在他们脸上刺几个字就放归，百姓肯定不会答应，将士们更不会答应。为将者，不得不考虑部属们的感受啊。”
    云襄心知俞重山所言不虚，他沉吟半晌后，还是勉强点了点头：“好吧，就照你说的办。”
    俞重山立刻叫来随从，让他立刻张贴布告，招民间专阉猪牛的刀儿匠前来听用。随从离去后，他得意地对云襄笑道：“我要找最好的大夫为他们疗伤，决不能让他们轻易就死。我还要将他们送归扶桑，让那些该死的倭寇看看，进犯我大明的下场！嘿嘿，就不知东乡平野郎还会不会再收留他这些部下，也不知扶桑有没有太监这个职业？”
    与俞重山的兴奋和开心比起来，云襄显得抑郁寡欢。在他心目中，这是有违天道和仁心的残忍之举，实在不值得高兴。不过战争中总是需要使出这样或那样的手段以求得最后的胜利，这是无可奈何的选择，也是战争的无奈和悲哀。
    三百多名被俘的手下被放归，令东乡平野郎十分意外。打量着一个个垂头丧气的部下，他立刻就发觉他们走路的姿势有些特别，似乎胯下有伤，所以总是叉着腿走路。东乡平野郎不由分说，一把扯下一个手下的裤子，立刻发现了问题的所在。他一把推开那满脸羞愧的手下，厉喝道：“你已经不是我大和的武士，为什么不选择光荣地死去？”
    那手下泪流满面，羞愧得不敢抬头。这批被阉的倭寇中，最刚烈的一批已经在途中就选择了跳海自尽，剩下这些对生命多少还有留念，所以才硬着头皮回来。
    东乡又扯下几个幸存者的裤子，发现他们无一幸免，他气得将牙咬得“嘎吱”作响。他在其他手下眼中，看到了比面对死亡还要强烈的恐惧，同伴的遭遇让他们有种前所未有的震撼感，他第一次在这些狼一样的大和武士眼里，看到了深深的恐惧。
    “作为大和的武士，你们为何要带着耻辱活下去？”东乡怒视着这批被阉的手下，声嘶力竭地喝道，“你们应该以死来洗刷敌人强加给你们的耻辱，以死来挽回武士的尊严！”
    三百多名倭寇陆续跪倒，人人泪流满面。东乡面无表情地对随从喝道：“给他们刀，让他们用行动来证明自己是大和的武士！”
    一把把剖腹的短刀递到三百多名幸存者手中，众人痛哭流涕。在敌人面前剖腹自尽，这对他们来说是一种英勇就义的光荣和骄傲，但现在，他们只有一种被抛弃的孤独和屈辱感。
    东乡气急败坏地叫道：“还愣着干什么，为什么还不动手？难道你们连男人的勇气也被阉掉了吗？”三百多个幸存者终于痛哭着，先后将刀刺入自己的小腹，这场面已没有任何庄严与悲壮，只有说不出的凄惨。有几个幸存者对生的留恋，超过了对死的向往，挣扎着扑到东乡面前，连连哭拜道：“首领，我不想死！我还有老婆孩子，让我走吧！我今生今世都不想再拿起战刀，就让我做个普通农民吧。”
    “八嘎！”东乡一声怒骂，武士刀应声出鞘，闪电般一掠而过，跟着又锵然入鞘。那袅袅回响的刀声尚未消散，七八个乞命的手下已经身首异处，缓缓栽倒。东乡不再理会死于自己刀下的同伴，转身眺望大海尽头那看不见的对手，眼里闪烁着炽烈的怒火。明军这一招，比以往任何手段都要阴狠歹毒，他从部下眼中，看到了前所未有的恐惧。他不禁面对东方嘶声道：“剿倭营！我一定要除掉剿倭营！”
    “报！”一个倭寇突然奔来，气喘吁吁地拜倒，“我们抓到了一艘靠近海岛的渔船，船上有两个汉人，说是特意来见首领！”
    东乡点点头：“带上来！”两个汉人被几个部下推推搡搡地带了过来，二人头上都蒙有头套，这是为了防止他们知道海岛的位置。这处海岛是东乡经营多年的据点，极为隐秘，不过现在这两人既能找到这里，蒙不蒙面都已无所谓，所以东乡摆了摆手，两个随从立刻摘去了二人的头套。
    二人乍见到阳光，都不由自主地眯起了眼。东乡冷冷审视着两人，只见左首那人年近五旬，看打扮像个穷困潦倒的秀才，额上八字眉分两边，眉下三角眼滴溜乱转，唇上两撇鼠须随风颤动，模样有说不出的猥琐；右首那人衣衫褴褛，头上乱发遮面，竟是个乞丐，看他眼缝中透出的冷光，似乎年纪不大。见东乡在打量着自己，那乞丐淡淡一笑，缓缓撩开乱发，就见乱发下的面庞虽然污秽，却十分英俊，甚至有几分儒雅。
    东乡一眼就看出，这年轻乞丐不是寻常之辈，便目视他冷冷问：“你是如何找到这里的？”乞丐淡淡一笑，“只要有心，总能找到。”他的嗓音有些尖锐，听起来令人有些不舒服。
    “你为何而来？”东乡又问。他手中有不少汉人线民，虽然他不得不借助这些耳目，但心里对这些出卖同胞的汉奸有种本能的蔑视。不过这乞丐脸上并没有半点巴结和讨好，反而用居高临下的目光望着东乡，坦然答道：“我是来救东乡君的性命的。”
    “八嘎！”东乡一声怒骂，武士刀倏然停在了这乞丐的脖子上。他受不了对方这种戏谑的眼神，尤其是在刚吃过败仗之后。却见这乞丐在寒光闪闪的武士刀面前，连眼睛都不曾眨一眨，甚至咧嘴笑了起来。
    “你笑什么？”东乡厉喝。那乞丐淡淡笑道：“我笑东乡君死到临头，却还对救命恩人这般无礼。”
    东乡双眼直欲喷火，怒道：“我为何死到临头？”乞丐笑道：“因为你现在面对的不再是俞重山，而是公子襄。”东乡一怔，神情渐渐冷静下来，以前就有线民告诉过他，有个江湖骗子自称要以一己之力灭掉海盗，以此来骗人钱财。当时他只把它当成个笑话，听过后也就忘了。现在听这乞丐再次提到公子襄，他忍不住问：“公子襄是什么人？”
    乞丐眼眸蓦地一寒，缓缓道：“他是一个高明的老千，也是一个可以改变战争局势的天才。这次就是他串同并不俞重山离杭，引东乡君上钩。如果东乡君连败在谁手里都不知道，恐怕迟早会死无葬身之地。”
    东乡立刻就想起了那个将他引入绝地的青衫书生，他不由问：“你知道他？”“太了解了！”乞丐一声叹息，“因为我也曾败在他的手里，只怕没有人比我更了解他。”
    东乡突然哈哈大笑，收刀道：“你既然是他的手下败将，有什么资格助我？”乞丐对东乡的蔑视视而不见，依旧从容道：“失败中学到的经验和教训，是用鲜血和生命所换，东乡君在哪里能买到？再说我还给你带来了一个更有用的人。”说着他指向身旁那个猥琐的穷秀才，“请容在下向东乡君介绍，这位是魔门七大长老之一的施百川施长老，他给东乡君带来了魔门门主寇焱的亲笔书信。”
    穷秀才整整衣衫，面上猥琐之态一扫而空，转眼间就像换了个人。从怀中缓缓掏出书信，他双手捧着递到东乡面前，神态从容镇定、不亢不卑。东乡虽然聚啸海上，{龙凤中文网)却也听说过寇焱大名，连忙接过书信，展信仔细一看，深锁的眉头渐渐舒展开来，最后仰天大笑：“有魔门之助，我凭空多出一大内应，还有何事不成？就算那公子襄是孙武在世、信长重生，我也要将他生擒活捉，以雪今日之恨！”说完他转向那穷秀才，“请施先生回复寇门主，就说我东乡平野郎愿与魔门结盟，共谋大事。”
    挥手斥退剑拔弩张的手下，东乡示意二人去房中议事，途中他不住打量着那乞丐，若有所思地问：“阁下年纪虽轻，确是饱经沧桑、心智过人。若我猜得不错，搁下必非泛泛之辈。不知大名可否见告？”
    乞丐微微一叹：“我本想永远隐名埋姓，从此在江湖中销声匿迹。不过为了表示在下的诚意，对东乡君不敢有任何隐瞒。在下复姓南宫，单名放。”
    一辆华丽的马车缓缓行进在茫茫草原之上，车辕上坐着的巴哲一边赶着车，一边轻哼着不知名的小调。这次不仅为殿下带回了他最喜爱的妃子，还意外地带回一个未出世的小王子，他也忍不住替殿下感到高兴。
    马车中，舒亚男频频回望，只见那座边关小镇越来越远，最后彻底消失在地平线尽头。与小镇一起消失的还有舒亚男的希望，自始至终都没有人追来，看来一切都只有靠自己了。
    黄昏时分，马车在一处小树林中停了下来。巴哲一边生起篝火，一边张罗着晚餐。他似乎是个天生的猎狗，片刻工夫就带回了两只野兔和一只小黄羊。马车上有锅瓢碗盏等器皿，倒是个意外之喜。巴哲将野兔在溪水边洗剥干净，扔入锅中一煮，片刻后便香气四溢，令人垂涎欲滴。
    少时兔子煮熟，巴哲先盛了一碗兔子肉递给舒亚男。舒亚男接过来后，从袖中拿出一个四四方方的大纸包，递给巴哲道：“请帮我煎一副药。”“这是什么？”巴哲疑惑地接过纸包，立刻闻到一股浓烈的草药味，正是舒亚男先前在大夫那里抓的药。却见舒亚男红着脸小声解释道：“这几天我奔波劳碌，腹中有些不适，所以先前趁你去找马车的当儿，我让大夫抓了副安神保胎的药。”
    巴哲理解地点点头：“主母这两天确实劳顿，应该多注意身体。小人这就去给你煎药。”说完就去溪边又装了一锅水，然后将草药倒入锅中，第一次学着煎起药来。片刻后药香四溢，他小心舀了一碗，双手捧着端到舒亚男面前。
    舒亚男接过药汤，浅浅尝了一口，立刻皱眉道：“这么苦，太难喝了！”“药总是难喝的，请主母见谅。”巴哲忙解释道。舒亚男盯着手中的药，皱着鼻子嘀咕道：“也不知那大夫医术如何，万一遇到个庸医开错了药，岂不害了我腹中的孩子？”
    巴哲一听忙道：“那这药就别喝了，免得意外。”舒亚男摸摸自己的小腹，深情有些为难：“此时我腹中隐隐作痛，万一孩子有意外，殿下得知我有安胎的药不吃，不知会怎样想？我又该如何向他解释？”
    “这……”巴哲也为难起来。就听舒亚男遗憾道：“当时真该将那大夫也带着上路，可以让他先为我试药，现在嘛……”说着她沉吟不语，以怪异的目光望着巴哲，看得巴哲心里发毛，忙问：“主母看着小人干什么？”舒亚男脸上泛起不怀好意的微笑：“不知巴哲勇士对朗多殿下有多忠心？”
    巴哲忙道：“殿下是小人的再生父母，小人就算为他上刀山下火海也在所不惜。”舒亚男感动地点点头，将手中的汤药递到巴哲面前：“那你是否愿意为他的孩子尝一回药呢？”
    巴哲吓了一跳，急忙道：“这女人的药，我一个大男人怎么能吃？”“有什么不能尝？”舒亚男嗔道，“安神保胎的药，男人吃了也不会坏肚子。”“不行不行！”巴哲连连摆手，“别的事小人都能答应，这尝药之事，恕小人实难从命！”
    舒亚男生气地将药一泼，怒道：“这乡野大夫抓的药，若没有人尝过，我怎么敢随便喝？吃坏了我不要紧，万一伤了孩子，你让我如何向殿下交代？你既然不愿尝，我只好不喝了！”说完别过头去，不再理会巴哲。巴哲知道像殿下那样的王公贵族，和药前都要由下人尝过，以免有人下毒，所以对舒亚男的举动倒也不觉奇怪。只是这女人家的药，他无论如何是不能喝的。见舒亚男将药泼了，他也就不再相劝。
    片刻后，舒亚男就捂着肚子弯下腰去，似在咬牙苦忍。巴哲见状忙问：“主母怎么了？”“肚子痛。”舒亚男勉强说了句话，就弯腰倒在地上。巴哲手足无措，看看左右俱无人家，不由束手无策。就听舒亚男勉强说道：“巴哲勇士放心，万一孩子没了，殿下若是问起，我不会向殿下透露你不愿为孩子尝药之事。”巴哲愣了半晌，终于一咬牙：“我尝！”
    锅里还有小半锅药汤，巴哲满满盛了一碗，毫不犹豫一口而干。然后又舀了一碗，递给舒亚男道：“药我已尝过，请主母快用！”“不成，我得等等，看看你是否有什么不适。”舒亚男挣扎着坐起，紧张地盯着巴哲。巴哲想想也对，便盘膝坐了下来，回味道：“除了很苦，好像没什么不适。”“这么快哪能看出来？”舒亚男盯着巴哲道，“你再等等，若感觉有什么异常，万不可运功排药，不然就看不出效果了。”
    巴哲点点头：“主母放心，我不运功抗药。嗯，好像头目有点晕眩，手脚有些发软。”“这就对了！”舒亚男高兴地拍手道，“那大夫告诉过我，这药有安神的功效，吃了就想睡觉，你现在是不是开始有这种感觉了？”
    巴哲点头道：“好象是的，这么说来这药没什么问题，主母快吃吧。”
    舒亚男笑眯眯地摇摇头：“我现在肚子好像不那么痛了，不用再吃。”
    “那就好。”巴哲说着想站起身来，却感觉天旋地转，手脚像灌了铅一般沉重，人也不由自主摔倒在地，他睁着眼茫然问，“这药性有些过了，是不是剂量太大的缘故？”舒亚男俯身望着他，笑眯眯地说道：“这剂量确实不小，足够放到二十个人。那小医馆连江湖中常用的蒙汗药都没有，大夫只好用草药现配了一副给我，没想到还这么管用。”说着她拔出了巴哲靴筒中的匕首。
    巴哲浑身僵直，口不能言，只能用哀求的目光望着舒亚男。匕首在巴哲的咽喉比划了半晌，舒亚男最终还是下不了手。自从知道有了孩子后，她的心比以前软了很多。想想腹中的孩子，再想想巴哲先前的小心伺候，她终于收起匕首，装出恶狠狠的模样对巴哲道：“别再跟着我了，不然我真的会杀了你！”
    说完她割下巴哲的衣袍，剖成一条条羊皮长绳，然后将巴哲捆了个结实，又割下巴哲的靴子，用匕首剁成碎片。没有靴子，要想赤足在草原上长途跋涉，无疑是不可想象之事。做完这一切，她带上巴哲的刀和匕首，解下拉车的健马，然后翻身上马，纵马向东南方疾驰而去……
    九、 斩首
    阴暗、潮湿、简陋得木屋中，灯光摇曳昏黄，使屋中人的面目看起来有些蒙迷糊。东乡平野郎将南宫放和魔门长老施百川让入座后，立刻高叫手下设宴。
    不一会儿，几个身着和服的倭女陆续送上酒菜，并在席前表演扶桑歌舞助兴。东乡平野郎举杯对施百川道：“在下足迹虽然一向止于沿海，但对贵教和寇门主的大名可是久仰得很。如今能得贵教之助，在下无疑多了无数耳目和内应，实乃天助也！”说完他又转向南宫放，“南宫世家三公子，一向以精明强干、智计过人闻名江湖，且对江浙两省地理民情了如指掌。东乡能得南宫公子出谋划策，犹如贵国洪武皇帝得刘伯温之助，何惧那小小公子襄也？”
    “不然！”南宫放眼里闪过一丝既仇恨又钦佩的微光，“公子襄诡计多端，心思慎密，更兼勤学好问，知人善用。无论兵法谋略，还是领兵之道，皆是一学就会，一会就精，实乃千门不世出的绝顶高手。你越是了解他，就越能感觉他的可怕。”见东乡脸上微微变色，南宫放淡定一笑，“不过幸好他也有弱点，最大的弱点。”
    东乡忙问：“什么弱点？”南宫放悠然笑道：“心软！这是千门中人大忌，但他却偏偏克服不了。也唯其如此，他才永远达不到一代千雄的境界。”
    东乡勃然大怒道：“他阉了我三百多名被俘的手下，还叫心软？”南宫放摇头道：“在公子襄的心目中，阉了俘虏总比直接杀了他们仁慈，再说这一招，也未必是出自他的本意。贵国武士与我国文人对仁慈与残酷的理解，是完全不同的。”
    “南宫公子所言不假！”施百川也插话道，“咱们少主与项长老在河南开封，曾被公子襄领兵围困，他却在最后关头放了咱们少主和项长老一马。据咱们后来分析，他是怕强行用武会误伤很多百姓，所以才在稳操胜券的情况下，放了少主和项长老。公子襄行事，实不能以我辈心思测度。”东乡见施百川也这么说，不由沉吟道：“那咱们该如何利用他这个弱点？”
    南宫放反问道：“就不知东乡君是将复仇放在第一呢？还是将女人和财富放在第一？”“此话怎讲？”东乡沉声问。就见南宫放悠然笑道：“如果东乡君是将女人和财富放在第一位，那就最好忘了与剿倭营和公子襄的仇恨。大明数千里海防线，剿倭营寥寥数千人，再怎么精悍勇猛也是守不过来的。只要你安心避开，公子襄想抓到你，千难万难。”
    东乡拍案怒道：“杭州城外那一战，公子襄不仅杀了我五千多出生入死的兄弟，还阉了我三百多名手下，这简直是对我大和武士前所未有的侮辱！我不报此仇，何以面对死去的兄弟？如今所有在海上漂泊的大和武士，都在看着我东乡平野郎，如果我不能报此大仇，谁还会将我东乡平野郎放在眼里？”南宫放理解地点点头：“要报仇不难，就不知东乡君舍不舍得下血本？”
    东乡眉梢一挑：“什么血本？请公子明言！”南宫放淡淡笑道：“我知道东乡君在海上纵横多年，必积下了一笔财富，并从沿海掳掠了不少女人。相信有不少财富和众多女人，还藏在海上某处经营多年的荒岛上。要想钓到公子襄这条大鱼，东乡君要舍得拿这些女人和财富做饵。”
    东乡疑惑地问：“怎么做？”南宫放嘴角泛起一丝阴笑：“相信东乡君抢去的那些女人，总有些不甘心跟着你和你的手下，总有人想要逃走。你若不小心让她们逃走一两个，她们肯定会找剿倭营解救她们的姐妹。以公子襄的为人，必定立刻发兵远征。剿倭营就算倾巢而出，也不过区区六千人。东乡君目前不对虽然已不足六千，不过凭你在族人中的威望，再召集五六千人应该不成问题。届时你略做抵抗，让剿倭营攻上你苦心经营的温柔乡，面对众多财富和女人，剿倭营必定军纪废弛、将令难行.到那时东乡君再埋伏在海上的主力全力出击，剿倭营孤军身陷绝地，内无粮草外无援军，公子襄还不束手就擒？”
    东乡端着酒杯沉吟良久，迟疑道：“若是俞家军发兵相助，咱们又如何应付？”“东乡多虑了！”施百川笑道，“大明军制，不对若要远离驻地行动，必经兵部首肯。俞重山若要将部队调离江浙两省，必须先向兵部呈报，就算八百里加急，这一来一回最快也得半个月，到那时剿倭营恐怕早已全军覆没。再说魔门会替东乡君监视包括俞家军在内的所有沿海驻军的调动，必要时会让兵部的谕令永远到不了俞重山手中！”
    东乡在沿海掳掠多年，对大明军制也是了如指掌。知道大明朝廷为了防止武将擅自用兵，威胁地方和朝廷安危，甚至发生兵变，所以对各地驻军的行动限制十分严格，本省驻军若要出省行动，必须要有兵部的手谕。这也是大明沿海虽屯兵百万，自己依旧能来去自如的原因。大明所有沿海驻军中，只有新组建的剿倭营可以不经兵部自由调动，不受地域统属限制，所以成为所有海盗的眼中钉。
    东乡沉吟良久，终于缓缓点头道：“只要施长老能保证俞家军无法出海支援剿倭营，我东乡手中的财富和女人，以及那小岛算得了什么？如今剿倭营已是我大和武士的公敌，只要公子襄敢率军出海远征，我可以召集一万余人在海岛四周埋伏，将剿倭营和公子襄困死孤岛！”
    南宫放拍案而起，欣然道：“东乡君既然有此决心，舍得下这血本，何愁剿倭营不灭、公子襄不死？这次行动，我看可以称为‘斩首’！”
    “不错不错！”施百川也举杯而起，“剿倭营是沿海驻军之首，而公子襄又是剿倭营之首，除掉剿倭营和公子襄，就是斩掉整个大明海防的首级，从此大明海防，对东乡君来说犹如虚设。南宫公子这一计，果然堪称‘斩首行动’！”东乡哈哈大笑，举杯站起身来，昂然点头道：“斩首行动！好！就让咱们为顺利斩掉剿倭营的首级，报我受辱之仇，干杯！”
    三人举杯相碰，泛起了会心的微笑。
    杭州城受到倭寇骚扰之后，反而更加繁华喧嚣。在人们心目中，有俞家军和剿倭营这两支虎军守护，杭州安如磬石，所以南来北往的商贾，都喜欢将杭州作为自己的落脚之地，这也使得杭州城比以往任何时候都要繁华热闹。
    在繁华喧嚣、人流如织的长街上，明眸皓齿、天真烂漫的明珠在前方蹦蹦跳跳地东看看、西瞧瞧，显得十分兴奋，不时回头催促跟在她身后的云襄走快些。难得剿倭营大胜之后受到朝廷通令嘉奖，全营放假三天，她总算说动云襄来陪她逛街，这自然令她十分开心。
    “哇！这镯子好漂亮！”明珠在一个地摊前停下来，拿起个玉镯看了又看，一副爱不释手的模样。其实以她的出身，什么镯子没见过，哪看得起这种地摊货？故意装出乡下女人的样子，其实是出于小女孩那点不可告人的心思。
    云襄凑过来看了看，点点头：“是不错，喜欢就买下来吧。”“好啊！”明珠高兴地将镯子戴在腕上，边左瞧右看，边等着云襄付钱，谁知他却背着手走了开去。明珠只得红着脸喊道，“喂！快付钱啊！”
    云襄有些诧异地回过头：“你买东西，干吗要我付钱？”
    明珠被呛得两眼翻白，气冲冲地摘下镯子还给小贩，撅着嘴就往前走去，懒得再理会那书呆子。云襄却还傻呵呵地追上来问：“为啥不买了？是不是价钱不合适？”
    “是啊！太贵了，我买不起！”明珠头也不回地说道。却听云襄在身后悠然道：“我这里倒是有个不太贵的镯子，就不知你会不会喜欢？”
    明珠忍不住回过头，就见云襄变戏法似的从怀中掏出个锦盒，缓缓打开来，盒中却是一只晶莹剔透的玉镯，虽然算不得稀世珍宝，却也比那地摊货好了不知多少倍。明珠转怒为喜，正待伸手去接，突然看到云襄严重那种似笑非笑、洞悉天机的眼神，她脸上一红，故作矜持地看看那镯子，不屑地撇撇嘴道：“色泽不够纯，也不够通透，实在一般得很。”
    “不喜欢？”云襄说着收起镯子，“那我拿去退了，好几百两银子呢，我还真有些舍不得送人。”“你敢！”明珠不由分说抢过镯子，仔细戴在腕上，碧绿的镯子戴在纤秀的皓腕上，显得白的更白，绿的更绿。她左看右看，又喜又爱，正待向云襄致谢，突见对方正似笑非笑地望着自己，眼里满是怜爱。明珠脸上一红，扬起小手就给了云襄一拳：“小气鬼！几百两银子都舍不得，难怪我姐姐不要你了。”
    话一出口明珠就后悔不迭，她偷眼打量着云襄，只见他的笑容僵在脸上，眼里有种令人心悸的痛楚。明珠想要道歉，张张嘴却又不知说什么好。二人默然片刻，云襄终于勉强一笑：“是啊！亚男仰慕的是顶天立地的英雄，怎会看上我这个只会坑蒙拐骗的穷书生？”
    “不是这样的！我姐姐不是这样的人！”明珠急得满脸通红，却又不知如何解释，只得道：“不管别人怎么看你，你在明珠心中，就是顶天立地的大英雄！”
    云襄感动地拍拍明珠的手：“快别说了，让人听见了笑话。听说东街今日有集市，去晚了你要的胭脂水粉可就卖完了。”
    明珠不好意思地看看左右，才发觉街上行人都在看着自己和云襄。还好行人们并不认识云襄，更不知道面前这面目儒雅的布衣书生，就是率领剿倭营大胜倭寇的千门公子襄。
    前方一阵锣鼓声响，将人们吸引了过去。明珠小孩心性，自然不会错过这眼前的热闹，拉起云襄的手就挤了过去。就见场中原来是两个卖艺的汉子，一个正当壮年，龙精虎猛；另一个头发虽已花白，看模样已是年近花甲，却依旧威猛如狮。那中年汉子敲了一阵铜锣，将人们都吸引过来后，这才团团抱拳道：“在下师徒二人，家里遭了大难，无奈北上投亲，谁知途径贵地，盘缠用尽，所以只好沿街卖艺，筹借一点盘缠。听说杭州富庶江南，百姓乐善好施，还望诸位父老乡亲施以援手，助咱们师徒二人度过难关。”
    众人轰然道：“既是卖艺，就先耍上几套把式，只要耍得好，咱们自然有赏钱。”那汉子似乎并不是专门跑江湖卖艺的角色，手上除了一个铜锣，并无任何跑江湖卖艺常用的道具。在众人的起哄声中，他也不多话，搁下铜锣团团一拜：“在下就先给大家耍一套拳法，大家看得高兴就鼓个掌，随便打赏俩小钱，在下先行谢过。”
    说完那汉子就来开架式，呼呼生风地打起拳来。众人皆是门外汉，看不出这拳法有什么精彩，尽皆索然无味，明珠也满是不屑地对云襄道：“这卖把式的也太不敬业，连头顶开砖、胸口碎大石都不会，实在没什么看头，咱们走吧。”云襄点点头，正待与明珠离开。那汉子见众人要散，不由急道：“大家别走啊，待会儿我师父还要为大家献上绝活呢！”
    “什么绝活？”众人纷纷问。那汉子满脸虔诚地说道：“神鞭绝技。”
    众人不屑一顾，纷纷散去，只有实在无聊的寥寥几人勉强留了下来。云襄见他们确实不像卖艺人，定是遇到意外才沦落至此，便掏出几块碎银递给那汉子，笑道：“我看你的拳法就不错，神鞭绝技就不用再看了。”那汉子连忙道谢。云襄将银子塞入他手中，与明珠正待要走，却见那老者大步过来，夺过那汉子手中的银子，一把扔回云襄脚边，抬手便给了那汉子一巴掌，骂道：“没出息的东西，咱们是卖艺，不是乞讨！”
    明珠见那老者面额颇为不善，竟把银子砸到了云襄脚边，不由高声斥道：“喂！咱们好意给你银子，你不要也就是了，为何还扔回来，砸到了我家公子定要你们好看！”
    那老者冷笑道：“老夫虽然年迈，手上准头却还有。那几粒碎银离这位公子的贵足还有好几寸，离砸到他还差得远呢！”
    云襄见着老者虽然落拓，但神态依旧倨傲，更兼眼神犀利，对信手扔回的银子，落点看得十分的准确，显然不是寻常跑江湖卖艺的千门同道。他连忙拱手道：“先生师徒沿街卖艺，在下依言打赏，不知有哪里得罪，竟惹先生如此不快？”老者冷哼道：“咱们是卖艺不是乞讨，劣徒那点玩意儿，当不起公子的赏银。”
    云襄笑道：“在下赏银出售，自然不会再收回。先生若是觉得令高足的拳法值不了在下的赏银，不如露上一手让在下开开眼界。”
    老者缓缓点点头，傲然道：“那公子请睁眼看好！”话音刚落，就见他一扬手，空中传来“啪”的一声轻响，他的手中已多了根丈余长的细鞭，黑黢黢只有指头粗细，垂在地上蠢蠢欲动，犹如长蛇一般。
    明珠见状鼓掌笑道：“原来你是耍鞭的好手，快露一手给咱们瞧瞧啊！”老者一声冷哼：“老夫已经露了一手，你们没看到那是自己眼拙。想老夫这条鞭子，若非沦落江湖，寻常哪里能看到？”说着一抖手，场边犹如灵蛇入洞，倏然窜回袖中，片刻间他又恢复了两手空空的模样。
    明珠正在奇怪，却见云襄满面惊讶地盯着地上。明珠循着他的目光望去，就见地上不知何时多了一只裂成两段的马蜂。马蜂尤在微微挣扎，尚未死透。明珠正待询问究竟，陡然意识到地上这只裂成两段的马蜂，正是方才在自己头顶盘旋飞舞的那只！
    云襄见老者转身要走，忙拱手问道：“先生出鞭如神，堪称在下平生仅见，不知大名可否见告？”老者略一迟疑，沉声道：“老夫风凌云。”
    “原来是风老先生！”云襄追上两步，恳声道，“小生云襄，不知可否请老先生喝上一杯？”老者本已转身准备离去，闻言转回头，惊讶地打量着云襄，诧然问道：“云襄？可是率剿倭营大败倭寇的公子襄？”
    云襄尚未回答，明珠已故作神秘地小声道：“公子襄就是公子，千万别告诉别人！”老者疑惑地将云襄上下一打量，拱手道：“既然是公子襄相邀，在下敢不从命！”
    四人来到路旁一家僻静的酒馆雅厅，云襄将老者让道上座，拱手道：“我见风老先生容貌峥嵘、气宇轩昂，必非泛泛之辈，何以沦落到街头卖艺的境地？”
    “咳！别提了！”风凌云一声长叹，严重隐有泪花闪烁，“老夫祖籍福建台州，少年时得高人传授，练得一手好鞭法，江湖上送了个大号叫‘神鞭’。后来老夫年纪渐长，便退隐江湖会台州渔村隐居，收了个憨厚愚鲁的弟子张宝，平日里钓钓鱼喝喝酒，逗弄一下孙儿孙女，日子过得倒也逍遥快活。追至前日倭寇血洗台州，老夫隐居的小渔村也未能幸免。老夫虽率乡民拼死抵抗，奈何寡不敌众，一家老小及众多村民皆死于倭寇之手。老夫发誓报此大仇，只是个人毕竟势单力薄，听说公子襄率剿倭营在杭州大败倭寇，所以老夫便带弟子来投，谁知剿倭营嫌老夫年迈，拒不收留，老夫一怒之下只好愤然离去。正好盘缠用尽，只好与劣徒在街头学人卖艺求生，却不想与公子巧遇。”
    云襄闻言大喜过望，忙道：“剿倭营正需要风老先生和令徒这样的武林高手，能得二位鼎力相助，是云襄之幸，也是沿海百姓之福！请容在下为剿倭营先前的有眼无珠，向二位陪个不是！”说完一拜。
    风凌云连忙将允许扶起，执着他的手喟然道：“先前这位姑娘说你就是公子襄，老夫还不怎么相信，现在却完全信了。也只是公子襄这等人物，才有信陵君礼贤下士的胸襟。老夫前来相投，看来是没有找错人。”
    二人再次见礼后重新入座，此时掌柜已将酒菜送上，二人便在席间举杯畅饮，共议抵抗倭寇的心得和体会。说道倭寇犯下的劣迹，二人都是满腔愤恨，恨不能立即平患，为百姓赢得一个太平世界。
    酒未过三巡，就见长街上一马飞驰而来，马上骑手老远便看到临窗而坐的云襄，立刻在酒店外翻身下马，风一般冲进雅厅，对云襄拜道：“公子！俞将军请你即刻回剿倭营！”
    “是不是有敌情？”云襄忙问。传令兵目视一旁的风凌云，欲言又止。云襄见状沉声道，“这里没有外人，你但讲无妨。”
    传令兵忙道：“金华知府方才送来了几个女人，她们自称是被东乡平野郎抢去海岛、如今侥幸逃回的渔家民女。”
    云襄闻言一惊，立刻长身而起：“快走！我要亲自见见这几个女人！”
    剿倭营的中军大帐中，俞重山正焦急地来回踱步，见到云襄进来，他连忙上前，匆匆道：“我方才已盘问过那三个逃回来的女人，确实是被东乡平野郎掳掠去的渔家女子。我现在已让大夫为她们疗伤，并派人去她们的家乡查对她们的底细，明早就有消息送回。你有什么看法？”
    云襄沉吟道：“我要亲自问问她们，如果她们确实是从东乡平野郎的巢穴逃回，一定能给我们带回一些有用的情报。”
    “我这就令人将她们传来！”俞重山说着正要下令，云襄忙道：“还是我过去看望她们吧，她们已经倍受磨难，疗伤要紧。”
    随着传令兵来到后营医官的营帐，云襄终于在帐中见到了三名精疲力竭、伤痕累累的渔家少女。三人见兵将们对云襄的态度，便猜到了他是军中管事的人，皆翻身跪倒，哽咽道：“公子，快去救救咱们的姐妹吧！”
    云襄示意大夫将三人扶上床躺好，才问道：“怎么回事？慢慢说。”
    从三人断断续续的讲述中，云襄这才知道，原来她们是同村的渔家女子，后被倭寇掳掠到远离大陆的海岛上，受尽了摧残和折磨。那岛上像她们这样的女子还有上千人，那海岛显然是倭寇一处重要的巢穴，而倭寇的首领正是东乡平野郎。
    原来她们同村的几名渔女，在岛上囚禁日久，趁着看守疏忽的时候，偷偷盗了一艘小船逃离荒岛，却被倭寇的战船追击，小船在海上被倭寇的火炮击沉，除了她们三人侥幸未死，其余几名逃跑的姐妹都已葬身大海。三人在海上漂了一天一夜后，才被渔民救起，送到了最近的州府，立刻又被地方官送到剿倭营。
    最后一名渔女哭拜道：“公子快发兵救救岛上那些姐妹吧，咱们还记得那海岛的位置，愿意为大军做向导！”
    云襄点点头，又仔细问了海岛的方位、地形和倭寇的人数，最后道：“你们尽可能详细地画出海盗的地形，我一定会想法救回咱们的姐妹。”
    匆匆回到中军帐，云襄立刻对俞重山道：“请将军立刻招回剿倭营将士，咱们要尽快发兵出海。”
    俞重山捋须沉吟道：“剿倭营只有六千人，抛弃擅长马战劳师远征孤岛，一下子放弃天时、地利、人和，是不是太冒险了？我已派八百里加急快报向兵部请示，让俞家军与剿倭营一起远征。兵部的回复很快就能送到，再等等吧。”“来不及了！”云襄叹道，“兵部令谕送到，最快也得半个月以后。半个月足够东乡平野郎将所有女人和财宝，全部转移到他处，届时要想在茫茫大海再找到他的巢穴，可就千难万难了。”
    俞重山沉吟良久，还是连连摇头：“就剿倭营六千将士出海远征，太冒险了，虽然东乡手下仅剩下五千余人，但剿倭营是以海攻陆，既不熟悉地形又是无援军之助，万一东乡再纠集另外几股倭寇在海上埋伏，剿倭营要吃大亏！”
    云襄面色凝重地对俞重山拱手道：“将军是否对云襄没有信心？”
    俞重山见云襄说得慎重，忙摆手道：“公子虽然不是军旅出身，但自从领兵以来，即表现出过人的天赋我韬略，堪称武侯再世。不过这次远征关系到剿倭营六千将士的性命，本将军不得不慎重再慎重。”
    云襄直视着俞重山的眼眸，从容道：“俞将军的顾虑我已有所考虑，如果将军对我还有信心，请即刻招回剿倭营将士，做好三天内出海远征的准备。”云襄的从容镇定给了俞重山无穷信心，他终于呵呵一笑，“好！本将军就再信你一次，不过这次远征，我要亲自领兵。”
    “不可！”云襄忙道，“这次远征我虽有安排，但依旧不敢说有必胜的把握。我与东乡平野郎实在做孤注一掷的豪赌，将军关系到江浙两省的安危，实在不该冒此凶险。将军若对我有信心，虽不敢说十足把握，但对这一仗，我有九成的胜算。可以一搏！”
    俞重山仔沉吟良久，喟然叹道：“我虽对你有十分的信任，但这一战在我看来，实在胜算不大。我想跟你在海图上做战术推演，我来扮东乡，你率军来攻我。如果纸上谈兵你都不能将我说服，我不敢将整个剿倭营的命运叫道你手上。”云襄理解地点点头：“如果我不能令将军折服，也不敢拿剿倭营六千将士的性命去冒险。”
    “请！”俞重山连忙将云襄让进中军大帐后方的小帐。那里有沙盘和海图，可以在其上做战术推演，以测度胜算和各种意外意外情况。几个剿倭营千户焦急地登载外面，等待着俞将军与公子襄最后的他推演结果。这一推演足足持续了大半天，黄昏时分二人才从帐中出来。俞重山一扫先前的怀疑和犹豫，高声对副将张宇然吩咐：“速速招回剿倭营兵将，做好三天后出海远征的准备。”
    张宇然连忙答应退下，云襄也拱手道：“这里的一切就拜托将军了，云襄暂且告退，三天后再率军远征。”
    江南在望，舒亚男心情越发忐忑不安，她不知道自己突然出现在云襄面前，会是怎样一个情形，又会给明珠造成怎样的伤害。她心中只有一个信念，就是要为腹中的孩子，找到他的父亲，他不能一生下来就没有父亲！
    她知道那个像狼一样的家伙还在身后紧追不舍，虽然这一路上她想尽了一切办法，却都未能甩掉他的追踪，现在，在即将见到云襄之前，她必须尽快处理掉这个讨厌的尾巴。
    无奈之下她想起了曾经见过的那个标志，那个火焰与骷髅的标志。她知道魔门眼线无处不在，她希望这标志能为自己挡住巴哲的追踪。所以三天前她就在沿途留下了火焰骷髅图案，她相信这些图案，总有一个会被魔门眼线发现。
    就在她快要绝望的时候，终于看到了那个白衣飘飘、风神俊秀的年轻人。看起来只有二十出头，眼中却有一种洞悉一切的冷定和从容，当时他正在街边的酒肆中慢条斯理地吃着馒头，那白皙如玉的手指小心撕下馒头，缓缓送入唇红齿白的口中，动作有说不出的优雅，舒亚男还是第一次见到，有人吃馒头也能吃得这般好看。
    “这位姑娘一路风尘，何不下马歇息片刻？”就在舒亚男犹豫着是否在此打尖休息时，那年轻人突然冲她微微一笑，神情就像看到老朋友一般的自然。舒亚男立刻翻身下马，对迎上来的小二吩咐：“一斤牛肉，十个馒头，要快！”她已经看到了对方衣襟内绣着的火焰图案，那是他故意露出来的。
    年轻人整整衣衫，将绣着的图案重新隐回衣襟，然后盯着舒亚男淡淡问：“你是哪位长老门下？遇到什么紧急之事，要暴露自己的行踪？”
    舒亚男坦然迎上他的目光，反问道：“你又是谁？”年轻人淡淡一笑，轻轻吐出两个字：“明月。”似乎这两个字，足以说明一切。
    听名字好像是明珠的哥哥，舒亚男暗自好笑，脸上却不动声色，匆匆道：“有个瓦拉人追杀我！因为怕我泄漏了他杀害寇门主信使的秘密。”明月眉头紧皱：“怎么回事？什么信使？”
    舒亚男匆匆道：“寇门主向瓦剌派出信使，欲与瓦剌结盟，谁知瓦剌内部意见有分歧，有人便派人杀了寇门主信使，以绝结盟之念。这事正好被我撞见，有人便我杀我灭口，所以我只有一路东逃，谁知杀手一直穷追不舍，我逃到这里也没能摆脱他的追踪。”
    舒亚男这话半假半真，令对方不辨真伪。明月正待细问，舒亚男已惊慌地道：“这里就你一个人吗？快多叫些人手帮忙，那家伙凶得很！”
    明月哑然失笑：“有我一人足够了，你大可不必担心。”话音未落他就看到了那个蹑手蹑脚走来的异族男子，眼里闪烁着狼一样的凶光。
    “是你杀了咱们魔门信使？”明月将舒亚男挡住身后，淡然问。巴哲一愣，瞠目道：“不错！那由怎样？”
    “那你就死定了！”明月说着起身向他走去，步伐虽缓，但身形极快，转眼便来到巴哲面前，探手就抓向巴哲衣襟。其身形之飘忽、出手之迅捷，完全出乎巴哲意料，他一声轻喝，弯刀怒挥而出，不顾袭向自己的手掌，挥刀便斩向对方颈项。他要以两败俱伤之法，求得主动。
    巴哲的悍勇似乎出乎明月的预料，他身形一晃轻盈飘开，跟着又从一侧逼近巴哲，他的身形因速度太快，成了一道虚实莫辨的白影。
    巴哲发出狼嗥一般的怒吼，刀光如电闪雷鸣，神情如恶狼咆哮，却偏偏连明月的衣角也碰不到。只见明月的身影蒙蒙，在闪烁不定的刀光中自由来去，轻盈飘忽宛若蝶舞仙飞，令人目醉神迷。
    舒亚男在二人动手之时，便准备悄然远逃，谁知却被明月的身后吸引，她行走江湖多年，见过各种各样的武功，却从来没见过如此好看的武功，但见明月虚虚幻幻的身影，没有半点魔门中人的邪恶，只有仙家弟子的飘逸出尘。
    见巴哲刀光凛冽，寒意刺得人浑身发冷，令舒亚男也不禁为明月有些担忧起来，不知是因为他的名字，还是因为他的风度，舒亚男心中对他已有几分好感，不希望他成为巴哲的刀下的冤魂。不过看得片刻，就见巴哲刀光虽烈，却连明月的衣角都碰不到，舒亚男这才放下心来。眼看明月隐占上风，她不再停留，戴上馒头牛肉，翻身上马，继续向东疾驰。
    两个颤抖在一起的人影终于分开，就见明月依旧从容负手，面带微笑。巴哲惊疑地打量着对方，沉声问：“你这身手，在中原必定不是泛泛之辈，请留下姓名！”明月浅浅一笑：“末学后进，不敢言名。倒是阁下这凶悍的刀法，让我想起了瓦剌传说中的一个凶人。”
    巴哲心知凭武功胜不了对方，而对方要杀自己也不容易，就不知道他是否还有同伙。想到这他恨恨地盯了对方一眼，立刻悄然后退。他就像狼一样，一旦发觉对手太强，便会毫不犹豫地撤离战场。
    明月目送和巴哲的身影消失在路旁的密林后，这才转望舒亚男离去的方向，他那超然脱俗的眼眸中，隐约闪烁着一丝异样的光芒。
    三天之后，剿倭营所有的战船，趁着夜色悄然离港出发，驶向那茫茫不知深处的大海。在战船驶离海港不久，一只信鸽从海边一个密切监视着港口动静的黑衣人手中飞起，抢在剿倭营战船前头，飞向那座孤悬海外的手机荒岛。
    朝阳渐渐从海平面上升起，将大海染成一片血红，为天地平添了一股肃杀之气。云襄负手傲立船头，回首眺望，只见杭州湾早已不见了踪影，而前方海天相接处，一轮巨大的红日正从海上冉冉升起。
    云襄身旁除了筱伯，还多了一个威猛如狮的白发老者――“神鞭”风凌云。自杭州街头邂逅云襄后，他已为云襄的风采折服，甘愿追随云襄左右，为报毁家灭村之仇，向倭寇讨回血债。三个渔家少女也被云襄请到了船头，她们凭着记忆为战船指明方向。三名少女从小就在海上漂泊，对常人来说茫茫无边的大海，在她们眼里却有着指引方向的路标。在她们的指点下，船队向着预定的目标前进。
    七天之后，一个隐隐约约的海岛出现在地平线尽头。三个渔家少女兴奋地指向海岛方向高叫：“那里！就是那里！那个就是倭寇的巢穴！”
    云襄登上战船最高的甲板，俯瞰下方跃跃欲试的众将道：“倭寇的巢穴就在前方，我再最后一次重申军纪：不得妄取岛上一钱一物，不得侵犯岛上任何一个女人，违令者斩！”见众将轰然应诺，他挥手向前一指，“战船分成左右两队，从两侧迂回包抄海岛，务必不让倭寇一人一船逃脱！”旗兵立刻将云襄的命令传达到所有战船，在令旗的指挥下，数十艘战船分成左右两队，乘风破浪，向海上怪兽般的手机荒岛挺进。
    两个时辰之后，所有战船皆抵达了预定地点，将海岛团团包围。只见湾中除了零星的小船，并没有见到倭寇的大批船队。众将虽然有些奇怪，此时剿倭营已是箭在弦上，不得不发。只听云襄一声令下，数十艘战船立向岛上开炮，只见岛上倭寇构建的简陋工事，很快就在炮火中灰飞烟灭。看倭寇的抵抗并不强烈，云襄立刻下了登陆的命令。
    “牛彪率一营率先登陆，并向岛屿中央挺进！七营正紧随其后！”副将桅杆上t望战局，并不断将战场情况向云襄及时汇报。只听他语音中透出的兴奋和喜悦，便知战局进展得比预计中顺利。“一营占领了岛上的最点，正向咱们发回信号。一切顺利，中军可以登录。”
    牛彪的一营和张文虎的七营，当初是俞家军精锐，俞重山奉令组建剿倭营时，特意将这两个精锐营划了过来。剿倭营对东乡平野郎的大战，一营和七营都立下了赫赫战功，果然没有辜负俞重山的厚望。见牛彪的一营先占领了海岛制高点，云襄也十分欣慰，立刻下令：“中军登录，对全岛进行彻底搜查，决不漏掉一个倭寇。水军将战船驶入海湾，原地待命。”
    战船缓缓靠岸，云襄在中军护卫下登上了倭寇盘踞的这座手机海岛。负责指挥攻打海岛的剿倭营千户孟长远匆匆过来禀报：“云公子，咱们已占领全岛，没有遇到倭寇多大的抵抗。似乎倭寇都已出海，岛上只有两三老弱病残者守卫，已被咱们尽数歼灭。”
    空岛！众将脸上都十分惊讶，心中隐隐有些不安。云襄面色也有些重，缓缓点头道：“我知道了。中军立刻封存岛上所有财物，并将女人集中安全地带看管，其余各营立刻伐木造寨，在水源充足的高地和险要处构建防御营寨，务必在日落之前筑成最坚固的营寨！”众将脸上都有些疑惑，孟长远忙问：“咱们还要在这岛上呆多久？为啥要在这荒岛上安营扎寨？将士们方经大战，是不是先修整一日再干？”
    云襄不满地瞪着孟长远，沉声道：“我是说立刻！日落之前筑不好营寨，你提头来见！”
    孟长远一怔，不敢再问，立刻拱手告退，赶紧去指挥兵卒伐木筑寨。云襄顺着岛上的小路缓缓行来，就见那些进楼的土木建筑已大半被毁，不时能听到女人隐隐约约的惊叫哭号。正行间，突听一间木屋中传来女人的惊叫哭骂，云襄立刻示意中军千户李光寒过去看看。
    李光寒立刻带了两个兵勇踢门而入，片刻后便将一个半裸的将领带了出来。只见那将领满面虬髯，浑身肌肉如牛牯一般健硕，见到云襄讪讪一笑，躬身拜道：“末将见过公子。”
    云襄网屋里一瞧，就见一个女人正缩在被子中小声哭泣，他顿时气得满脸通红，猛然一声高喝：“来人，将牛彪拿下！”
    牛彪从未见过云襄如此暴怒，吓了一大跳，连忙结结巴巴地解释道：“公子，你、你误会了。我牛彪再胡闹，也还不敢上海咱们同胞姐妹。那是一个倭女，公子不必大惊小怪。”
    一个兵卒将那女人拎了出来，果然是个和服半解的倭女。众将松了口气，纷纷对牛彪斥骂道：“这是不懂事的家伙，现在是什么时候？还有心思与倭女作战。还不快向云公子道个歉，穿好衣服滚蛋！”
    牛彪悻悻地冲云襄拱拱手，正要转身离去，却见云襄冲中军千户李寒光一声大吼：“李千户！还不将牛彪拿下，莫非你要抗命？”
    李寒光见云襄双眼圆瞪，直欲杀人，只得挥手令兵卒将牛彪拿下。牛彪不满地对云襄吼道：“云公子，我老牛一向敬重你，将你视同俞将军一般，可今天这事你实在有些小题大做。想倭寇奸淫掳掠了咱们多少姐妹，我老牛搞个倭女算多大个事？就算俞将军在这里，也只会睁一只眼，闭一只眼，用得着你大惊小怪吗？”
    云襄望着牛彪突然垂下泪来，痛心疾首地叹道：“牛彪啊牛彪！登录前我一再重申军纪：不得妄取岛上一钱一物，不得侵犯岛上任何一个女人，违令者斩！你为啥偏偏就不放在心上呢？”云襄说着抬手往四下一指，“这岛上遍地是金银财宝，到处是醇酒女人，一旦有人违纪不究，剿倭营立成一盘散沙。如今剿倭营孤军身悬海外，军纪就是生命，我若不杀你，就是害了全营六千多名将士。”说道这他一生高喝，“来人！将牛彪推出斩首示众！”
    众人面面相觑，中军千户李寒光忙小声道：“公子，牛彪是俞将军爱将，是不是……”
    话音未落，就听场中响起一声剑吟，有人已拔剑从牛彪身后刺入了他的心窝。众人定睛望去，却是七营点检赵文虎，只见他若无其事地还剑入鞘，对众将道：“云公子说得不错，如今军纪就是剿倭营的生命，若杀一个牛彪能严明军纪，末将愿做着恶人！”
    “杀得好！杀得好！”云襄泪流满面，回身取过筱伯手中的缅刀，将俞重山的佩刀扔给赵文虎，“立刻将牛彪首级示众，并替我巡视全军，任何人违反军纪，杀无赦！”
    十、 情殇
    龙凤中文网
    牛彪的首级被高高挂在中军大帐外，这对剿倭营将士是一个不小的冲击。牛彪是俞重山的爱将，又是剿倭营一员战功赫赫的虎将，就因奸淫倭女被公子襄所杀，众兵将在不满、愤恨之余，举止开始有所收敛，本已废弛的军纪，终于重新树立起了它的威信。
    赵文虎奉令巡视全军，又杀了两名私分财务的兵卒，终于止住了剿倭营混乱的势头，使之渐渐恢复了正常的秩序。黄昏时分，中军已将岛上财务封存，岛上一千多名女子也被集中到安全处看押，与此同时，两座新筑的营寨也渐渐完工，巍然耸立在小岛的最高处。
    三天后，无数悬挂着骷髅标志的海船出现在海上，将小岛团团包围。东乡平野郎傲立在最前方的战船上，举目向岛上眺望。他被眼前的情形惊呆了，只见岛上并没有出现预计中的混乱和破败，反而在险要处凭空出现了几座坚不可摧的营寨，营寨外鹿角、壕沟、栅栏等工事犬牙交错，剿倭营竟在短短三天内，做好了应付恶战的准备。
    “咱们还是小看了公子襄！”东乡左首的南宫放仰天叹息，“剿倭营竟然没有被金银财宝、醇酒女人打垮，反而在短短三天内就筑下了严密的防御阵地，公子襄真乃统兵天才也！”
    东乡右首的施百川不以为然地捋须笑道：“看剿倭营这架势，公子襄是在等俞家军支援，欲与俞家军联手，与咱们决一死战。可惜他千算万算，也算不到咱们魔门高手早已埋伏在往来京杭的路上，兵部所有令谕都别想送到杭州。剿倭营孤军身陷荒岛，内无粮草外无援军，我看他能坚守到什么时候！”
    南宫放微微笑道：“待俞重山苦等兵部令谕不得，再派人上京请令，最快也得一个月以后。这一个月内，足够咱们将剿倭营收拾得干净。”
    “如果俞重山不等兵部谕令，擅自领兵出海，又会如何？”东乡沉声问。施百川见东乡平野郎眼中还有些狐疑和担忧，笑道：“就算俞重山不顾朝廷禁令贸然出海，他水军一动，我魔门耳目就会飞鸽传书，让咱们早做防备，东乡君无须担心。”
    东乡微微颔首，他虽然惊诧于剿倭营的军纪，但环顾海上，只见风帆如林，战船如过江之鲫。这里不仅有他的五千多手下，还有另外几支前来支援的同伴，人数加起来足有一万五千余人。剿倭营是所有海盗的公敌，听说东乡将剿倭营引到了自己的老巢，各路倭寇纷纷赶来支援，数百艘战船在海上铺洒开来，浩浩荡荡显得十分壮观。
    看到己方占有绝对优势，东乡终于放下心来，抬手向岛上一指，高声下令：“包围海岛，派人给公子襄送信，让他立刻率军投降，不然战火一起，剿倭营将被斩尽杀绝！”众倭寇轰然应诺，正待派人上岛，突听南宫放道：“东乡君，这封劝降书，就由在下替你给公子襄送去吧。”
    东乡有些意外，忙劝道：“公子乃我智囊，不可轻蹈险地。”“无妨！”南宫放淡淡笑道，“凭我对公子襄的了解，他不会妄杀信使。”
    东乡沉吟片刻，伸手从身旁一个倭寇腰间拔下短剑，将剑一折两段，然后交给南宫放道：“剿倭营兵将大多是我的老对手，知道我这是什么意思。”南宫放接过断剑，遥望海岛坦然道：“立刻送我上岛！”
    突然出现的倭寇战船，令剿倭营将士暗自心惊。看战船的数目，远远超过了东乡部，几支在海上聚啸多年的倭寇，竟然联起手来，将剿倭营团团包围。直到这时众兵将才明白云襄杀人立威、整肃军纪的苦心。若非剿倭营以严明的军纪和超人的努力，在短短三天内筑下了固若金汤的营寨，在数倍于己的倭寇面前，只怕连一天都守不住。
    不过就算是这样，众将心中依旧没底。剿倭营现在最匮乏的是粮食，没有粮食，铁打的汉子也坚持不了几天。云襄矗立在小岛最高处，眺望着海上的倭寇战船，对几名将领的置疑置若罔闻。这时中军千户李寒光突然指向海上：“看！有小船打着白旗划过来了，想必是来劝降。”
    “他娘的！老子让人将它打回去！”另一个千户孟长远一声怒骂，正待令人去将小船击沉，云襄已抬手阻拦道：“不忙，让他上来。带他到中军大寨见我。”说完他又教过中军千户李寒光，仔细耳语片刻，李寒光心领神会地点点头，立刻飞身而去。
    南宫放自登上海岛那一刻起，就打起了十二分精神。他冒险前来劝降，除了是想看看宿敌见到自己时那意外和吃惊的嘴脸，更是想亲眼看看剿倭营内部的情况。剿倭营的表现实在太反常了，令他心中隐隐有些不安，他生怕自己在稳操胜券的情况下，又让公子襄侥幸反败为胜。他只有亲自来看看现在的公子襄和剿倭营，才能彻底安心。
    他安然让剿倭营兵卒将自己蒙上双眼，推推搡搡地逮到中军大寨。当眼上的黑布去掉后，他立刻就看到了端坐在中军大寨中的宿敌。看到云襄眼中的惊诧和意外，他缓缓撩开鬓发，得意地笑道：“没料到吧？我南宫放不仅没死，还活得很坚强。”云襄脸上惊诧一闪而过，望着囊发若无其事地问：“你来做甚？”
    他在故作镇定！南宫放立刻感觉到对方的心虚。他将断剑扔到云襄面前：“这是东乡平野郎托我送给你的东西，你或许不知道它的含义，不过你帐下的兵将可都心知肚明。”
    帐前诸将果然悚然动容，这是东乡平野郎即将斩尽杀绝的劝降剑，作为东乡的老对手，众将完全清楚它的含义。南宫放见众将虽然还维持着表面的镇定，但眼中的凝重和畏惧却逃不过他敏锐的眼睛。就在这时，只见一个千户打扮的将领突然闯了进来，匆匆对云襄道：“公子，一营点检牛彪被斩后，一营将士群情激奋，差点兵变现在已被我控制起来。还有不少兵将想要乘船突围，请公子快拿主意！”
    “闭嘴！没见到我这里有客人吗？”云襄一声厉喝，打断了来人的禀报，转向南宫放淡淡道，“请你回复东乡，就说剿倭营上下，将战至最后一人。”南宫放不再多劝，他已看到了想看的一切。对云襄匆匆一拱手，他得意地笑道：“公子襄果非常人，有整个剿倭营为你陪葬，你可以死而瞑目了。”说完转身出门，不再停步。
    回到东乡的战船，南宫放立刻对东乡道：“公子襄已经穷途末路，剿倭营军心不稳，东乡君可以下令进攻了。”
    东乡眼中闪出狼一般的嗜血寒光，虽然围困可以将粮草匮乏的剿倭营拖垮，但粮草对众多倭寇来说也是一个问题，听南宫放如此回报，他立刻向桅杆上的旗兵高喝：“进攻！天黑前拿下全岛！”
    隆隆的火炮声惊天动地，在海岛上零星炸开，众倭寇开始向海岛发起了最后的进攻。无数战船驶入海湾，将剿倭营的船只尽数烧毁、击沉。穿上的水军早已撤到岛上，所以东乡的战船没有遇到任何还击。
    在东乡的指挥下，倭寇顺利登上海岛，向岛上几座营寨发起了猛烈的进攻。可惜那几座营寨建造的十分巧妙，互为犄角和支援，又矗立在火炮难以企及的地势险要处，万余名倭寇，空有一身好武艺，却被营寨中射出的箭雨和鸟铳压制得抬不起头来，根本近不了身。
    “八嘎！”东乡气得哇哇大叫，早知剿倭营在醇酒女人、金银财宝面前不动心，他真不该等上三天再进攻。这三天时间剿倭营军纪不仅没有涣散，反而在岛上筑下了坚固的防御营寨，这实在出乎东乡的意料。
    第一天的激战倭寇伤亡惨重，剿倭营倚仗坚固的营寨和防御工事，几乎没有任何伤亡。当夜幕降临时，东乡遥望着矗立在制高点的营寨，只感到一筹莫展。
    南宫放对剿倭营的战斗力也有些意外，这完全不像是一支军心不稳、意图突围而逃的部队。他心中隐隐有些不安，但算来算去，他始终猜不透公子襄在此坚守有何意义。面对东乡的质询，他冷笑道：“强攻不行，咱们可以全力围困。岛上没有一粒粮食，而剿倭营携带的粮食有限，如今又多了一千多个女人要吃饭，他们坚持不了几天。”
    倭寇没有攻城器具，又不善强攻。东乡权衡半晌，只得恨恨地对高高矗立的营寨啐了一口，无奈骂道：“妈的！我若攻破营寨，必定将公子襄剥皮抽筋！”
    众倭寇在山下立下营帐，将剿倭营的营寨团团围困。看他们的模样，是在做长期围困的打算。小岛高处，几名剿倭营将领在查看了倭寇布阵形势后，皆忧心忡忡地来见云襄，齐声问：“公子，咱们还要在这里坚守多久？”云襄此时正在中军寨中泼墨作画，面对众将的质询，他头也不抬地淡淡道：“不知道。”
    众将越发担忧，中军千户李寒光急道：“咱们的粮食本来只够十日之需，如今再加上一千多个女人，恐怕只够坚持七八天时间，七八天后粮食告罄，公子做何打算？”
    在众将焦虑的目光中，云襄从容不迫地将一幅水墨山水图画完，这才笑问众将：“你们来看本公子这幅画，意境如何？”
    几个将领正为剿倭营的前途担忧，哪有心思理会云襄笔下的已经，只有负责监察全营军纪的七营点检赵文虎，仔细端详着墨迹未干的画，微微颔首道：“公子落笔从容，笔意不急不缓，显然胸中早有成竹，所以这幅画意境深远，莫测高深。”云襄目视赵文虎，嘴角泛起会心的微笑：“赵将军既然喜欢，这幅画就送给你吧。”
    赵文虎连忙拜倒在地，拱手道：“多谢公子墨宝！”说完也不客气，上前接过画，立刻令随从装裱起来，悬于自己帐中。
    云襄见众将依旧在焦急地望着自己，不由淡淡笑道：“古人云：一鼓作气，再而衰，三而竭。七八天时间，足够让倭寇士气由衰而竭，到那时在下自有破敌妙计，诸位将军不必多虑。诸位只要守住这七八天时间，就是大功一件！”
    众将见云襄说得轻描淡写，皆有些将信将疑，不过众将早已为云襄的领兵之能所折服，心中虽有疑惑，却还是安心去不知防御和守卫。
    时间一天天过去，倭寇一万多人聚集小岛，却不得寸进。这期间东乡虽然也率人强攻过几次，但剿倭营据险扼守，居高临下。东乡付出上千人的代价，依旧没占到任何便宜。他后来又排除忍术高手，趁叶潜入剿倭营中军大寨，欲刺杀公子襄。但几名忍者的尸体第二天被扔了出来，几个人颈项上都有细细的红痕，显然是被一种细细的鞭子绞杀。
    七八天时间很快过去，眼看粮食即将告罄，云襄登上小岛最高处，遥见山下倭寇的营帐已是一片狼藉，再没有先前那恶焰汹汹的气势，他终于对等待已久的随从下令：“点狼烟！”
    狼烟滚滚，直冲天际，在辽阔的大海上传出很远。随着狼烟的燃起，林立的风帆渐渐从海平面下缓缓升起，从四面八方向海岛逼近。剿倭营营寨在小岛高处，剿倭营将士最先看到那些突然出现的风帆，人人奔走相告：“援军！援军来了！”
    风帆渐渐靠近，已能音乐看到风帆上的标志。众兵将渐渐开始失望，风帆上并不是熟悉的俞家军水军标志，这并不是他们期待的明军水师。不过他们很快就看清了风帆上的标志：有旋风，有背插双翅的猛虎，还有剑与盾，也有凶恶的鲨鱼……有人很快就认出，旋风是金陵苏家的族徽；剑与盾是南宫世家的标志；背插双翅的猛虎是漕帮的船旗；鲨鱼是海鲨帮的帮徽……庞大的船队几乎囊括了江南沿海所有帮会和地方势力的人马，浩浩荡荡从四面八方，向狼烟燃起的地方围逼过来。
    “这是怎么回事？”东乡也看到从海平线下渐渐升起的风帆，并认出了前方南宫世家的船队，他气急败坏地一把抓过南宫放，指着海上的船队厉声喝问，“这些船是哪里来到？为什么还有你南宫世家的人马？”
    南宫放脸色煞白，两眼直愣愣地望着海上，神情若痴。他千算万算，也没算到公子襄竟能调动几乎整个江南沿海的江湖势力，甚至连南宫世家也卷入其中。公子襄究竟有怎样的威望和魔力？
    大寨中，云襄登上点将台，俯瞰着台下数千名群情激昂的将士，突然放生喝问：“勇士安在？”“我在！”众将士齐声答应，气势如虹。
    “勇士安在？”云襄再问。“我在！”众人齐声怒吼，声震大海。
    云襄锵然拔出长剑，遥指山下：“倭寇就在眼前，可有勇士与我斩之？”众将士纷纷拔出兵刃，数千柄寒光闪闪的锋刃直刺天宇，数千名男儿举兵齐呼：“我在！我在！我在！”
    云襄环视全场，愤然举剑高呼：“全歼倭寇，在此一役！出发！”
    隆隆的鼓声在中军大寨响起，如春雷在天边回荡。剿倭营六千将士倾巢而出，向意图逃逸的一万多名倭寇发起了猛烈的反攻。
    倭寇的营帐只为进攻所设，几无防御措施。剿倭营数千将士如狼似虎，轻易便突破倭寇防线，直插其后方停船的海湾。那里有数千倭寇正拼命争抢登船，意图乘船突围。在四周即将靠岸的战船威逼下，倭寇完全无心恋战，被剿倭营四下追杀，几无还击之力。
    倭寇人数虽众，但却各有统属，并非全归东乡指挥，危急之下或争先恐后地逃逸，或各自为战，战斗力大不如前。此时各派江湖好汉的船队先后靠岸，众人纷纷加入到追杀倭寇的战斗中。这些汉子战斗力虽不能与剿倭营相比，但人数众多，对倭寇的打击堪称致命。尤其是苏鸣玉、南宫珏和丛飞虎所率的数十名好手，武功远在寻常倭寇之上，在人群中纵横冲杀，所向披靡。战斗渐渐成为一边倒的屠杀，东乡见大势已去，只得率几名心腹杀出一条血路，抢了一条小船向海上逃逸。
    云襄静立高处俯瞰整个战场，神情淡定，青衫飘飘，几欲出尘。见战局已定，他对传令兵淡然吩咐：“传我号令，缴械不杀！”
    “缴械不杀”的呐喊四处响起。众倭寇在逃跑无路、抵抗无效的情况下，纷纷举刀投降。战事在血与火、智与勇的较量中渐渐平静下来。
    云襄身后的筱伯钦佩地赞道：“没想到公子竟能调集整个江南武林共伐倭寇，真不知公子是如何做到这点的？”
    云襄淡笑道：“很简单，对苏鸣玉这等重情重义的人，我动之以情，对南宫珏这等理智精明的人，我晓之以理；对漕帮丛飞虎等黑道枭雄，我诱之以利。”
    筱伯若有所思地微微颔首道：“公子高明！只要对苏鸣玉直说，有一千多名被倭寇掳掠的女子需要解救，苏公子定不会推辞；对南宫珏来说这是重振南宫世家威望的大好机会，他也一定不会错过；可是对丛飞虎这些黑道枭雄，公子以何利诱之？”
    云襄指指中军大寨，悠然道：“你忘了倭寇留下的那些金银财宝？”
    筱伯闻言面色微变：“这些财务理应上缴国库，公子若是私相授受，恐怕朝廷追查下来，会有莫大麻烦。”
    “是啊！所以这事我还得使点手段。”云襄无奈叹道，“这些财务原是倭寇取之于民，我用它买通江南黑道助我消灭倭寇，也算是还之于民。若是都上缴国库，只是便宜了皇帝老儿，于百姓何益？”
    筱伯若有所悟地点头道：“公子替天行道，老朽无话可说，就怕旁人不知公子用心，会以小人之心度公子之腹。”
    云襄微微一笑：“只要问心无愧，何惧旁人闲话？”
    山下战事已近尾声，就见苏鸣玉、南宫珏、丛飞虎等人联袂而来，南宫珏老远就在高叫：“云公子，以前你以六脉神剑胜我，我还只是觉得你是个趣人。没想到你竟能统领剿倭营铲除为患多年的倭寇，让我南宫珏佩服得五体投地！”
    说话间三人已来到近前，苏鸣玉对云襄颔首笑道：“以前我便知是非常人物，却也没想到你有如此之能，竟能毕其功于一役。今日我定要好好敬你几杯，咱们不醉不归！”
    “一定一定！”云襄连忙与三人见礼。只见丛飞虎嘿嘿笑道：“我老丛是个粗人，也不懂什么客套。我手下这些刀口上讨生活的汉子，皆是相信公子襄的口碑，冲着你的许诺而来的，想必公子不会让老丛没法向手下人交代吧？”云襄正色道：“丛帮主放心，我不会让你为难。”
    丛飞虎呵呵一笑：“有公子襄这句话，我老丛才能放心喝酒。”
    “请几位先到中军大寨稍坐，待我处理完杂事，再摆酒向诸位致谢。”云襄说完令随从将苏鸣玉等人让进了中军大寨。此时就见千户孟长远匆匆过来，躬身道：“禀公子，倭寇一万五千余人除少数逃脱外，尽皆被歼被俘。如今战事已定，各营正在救助受伤的同伴，搜捕残寇。如何处置俘虏，还请公子示下。”
    云襄忙问：“有没有找到东乡平野郎和南宫放？”见孟长远摇摇头，他眼中闪过一丝忧色，沉吟道，“将俘虏和获救的女人全部带回杭州，交由俞将军处理。”
    孟长远领令而去后，云襄招手教过中军千户李寒光，对他悄声道：“将缴获的财务分成三份，一份留给丛飞虎他们；一份让弟兄们分了，受伤和阵亡的兄弟多分一些；剩下一份给俞将军带回去，交给他去处理。还有，最后把所有藏宝之处都烧毁，不要留下任何痕迹！”
    李寒光心领神会地点头笑道：“公子请放心，这事属下一定办得妥妥当当。”说完正待要走，却又被云襄叫住，只见云襄神情怔忡地黯然道：“记得将牛彪的遗体带回去，对他的家人就说是战死疆场，给他家人多分一份抚恤银两。”
    “属下记下了！”李寒光说完拱手告退。云襄安排完一切，这才放心地回到中军大寨，只见寨中已排下庆功酒宴，众人皆等着自己入席。他也不推辞，径直来到席前，端起酒杯肃然道：“这第一杯酒，请先敬阵亡将士，愿他们在天英灵早日安息！”说着将酒缓缓洒向大地。
    众人纷纷举杯而起，洒酒祭奠阵亡的英灵……
    三天后，剿倭营随各路人马班师回营，驶向杭州湾。虽然这一战剿倭营战船尽毁，不过与击毙的倭寇和击毁的敌船比起来，这点损失就不算什么了。
    眉淡扫、腮红匀，唇上朱红艳若牡丹。舒亚男对着镜中的自己看了又看，她第一次如此认真地描眉点唇，对自己的容貌从未有过地在意。见胭脂水粉终于掩去了这一个多月来的疲惫和风尘，她终于停下来，抚着小腹在心中暗问：小云襄，咱们就要去见你爹爹了，不知道娘现在这个样子，你爹爹会不会喜欢？
    仔细换上新买的衣裙，舒亚男终于面目一新地开门而出。登上路边等候的马车，她对车夫轻轻说道：“去剿倭营！”
    马车在杭州城熙熙攘攘的大街缓缓而行，突然，一个熟悉的身影吸引了舒亚男的目光，她连忙拍拍车厢：“停车！”不等马车停稳，她已跳下马车，身不由己地迎了上去。
    街头熙熙攘攘的人流中，云襄与明珠正说说笑笑并肩而行，虽然公子襄已是平息倭患、名传江南的大英雄，但真正认得他的却没有几个。二人渐渐走近，云襄终于看到了人丛中光彩夺目的舒亚男。
    “亚男！”云襄突然感到一阵晕眩，世界在他眼中突然消失，眼前只剩下这魂牵梦萦的女子。舒亚男打量着略显清瘦的云襄，千言万语竟不知从何说起。所有的艰辛和委屈皆涌上心头，使她哽咽得无法开口。
    云襄最先平静下来，他突然牵起身旁明珠的手，对舒亚男笑道：“舒姑娘来得正好，不然我还真不知去哪里找你呢。”说着他揽过明珠，“我已决定去北京向明珠的父母提亲，如果顺利的话，下个月咱们就可以举行大礼。舒姑娘是咱们的媒人，到时候你一定得来，让咱们好好敬你一杯谢媒酒啊！”
    舒亚男呆呆地望着谈笑风生的云襄，再看看满面羞红的明珠，她突然感到一阵天旋地转，心中就如高空失足一般地难受。抱着最后一丝希望，她涩声问：“阿襄，你……你不记得我们曾经发生过的一切了吗？”
    “我记得，永远都不会忘记。”云襄的笑容依旧是那样熟悉，只是现在看来是如此地冷酷，“谢谢舒姑娘教会了我很多东西，从那以后我就发誓，决不让同一个人骗我两次，更不会让同一个女人伤害我两次！”说着他不顾路人惊诧的目光，将明珠揽入怀中，“明珠是天底下最善良的女孩，她永远都不会伤害我，所以我要娶她。”
    舒亚男呆呆地望着云襄和明珠，似乎听到了自己心脏碎裂的声音，她扬起含泪的笑脸，对二人点点头，涩声道：“我……我祝福你们。”说完她赶紧转过身去，生怕他们看到自己汹涌而下的泪水。
    坚强！舒亚男你一定要坚强！她在心中拼命告诫自己，不顾路人惊诧和好奇的目光，她浑浑噩噩地大步而行。她不知走了多久，也不知走到了哪里，时间和地点对她来说已没有任何意义。她在街口角落看到了一个熟悉的身影，是那个像狼一样从大漠一直追踪到江南的巴哲。她径直走到他面前，泪流满面地说道：“你杀了我吧……”话音刚落，她就两眼一黑，突然栽倒在地。
    本书下载于手机TXT小说下载网，如需更多好书，请访问www.sjtxt.com